agnfim Ixe purfohitaM
yajYfasya devfam qtvfijam
hfotAraM ratnaDfAtamam
agnfiH pfUrveBir fqSiBir
fIxyo nfUtanEr utfa
sfa devfAM fehfa vakSati
agnfinA rayfim aznavat
pfoSam evfa divfe-dive
yazfasaM vIrfavattamam
fagne yfaM yajYfam aDvarfaM
vizvfataH pariBfUr fasi
sfa fid devfeSu gaCati
agnfir hfotA kavfikratuH
satyfaz citrfazravastamaH
devfo devfeBir fA gamat
yfad aVgfa dAzfuSe tvfam
fagne BadrfaM kariSyfasi
tfavfet tfat satyfam aVgiraH
fupa tvAgne divfe-dive
dfoSAvastar DiyfA vayfam
nfamo Bfaranta femasi
rfAjantam aDvarfAZAM
gopfAm qtfasya dfIdivim
vfarDamAnaM svfe dfame
sfa naH pitfeva sUnfavfe
'gne sUpAyanfo Bava
sfacasvA naH svastfaye
vfAyav fA yAhi darzata
imfe sfomA faraMkqtAH
tfeSAm pAhi zruDfI hfavam
vfAya ukTfeBir jarante
tvfAm faCA jaritfAraH
sutfasomA aharvfidaH
vfAyo tfava prapqYcatfI
DfenA jigAti dAzfuSe
urUcfI sfomapItaye
findravAyU imfe sutfA
fupa prfayoBir fA gatam
findavo vAm uzfanti hfi
vfAyav findraz ca cetaTaH
sutfAnAM vAjinIvasU
tfAv fA yAtam fupa dravfat
vfAyav findraz ca sunvatfa
fA yAtam fupa niSkqtfam
makSv :itTfA DiyfA narA
mitrfaM huve pUtfadakSaM
vfaruZaM ca rizfAdasam
DfiyaM GqtfAcIM sfADantA
qtfena mitrAvaruZAv
qtAvqDAv qtaspqzA
krfatum bqhfantam AzATe
kavfI no mitrfAvfaruZA
tuvijAtfA urukSfayA
dfakSaM daDAte apfasam
fazvinA yfajvarIr fiSo
drfavatpAZI zfuBas patI
pfuruBujA canasyfatam
fazvinA pfurudaMsasA
nfarA zfavIrayA DiyfA
DfiSZyA vfanataM gfiraH
dfasrA yuvfAkavaH sutfA
nfAsatyA vqktfabarhiSaH
fA yAtaM rudravartanI
findrfA yAhi citraBAno
sutfA imfe tvAyfavaH
faZvIBis tfanA pUtfAsaH
findrfA yAhi DiyfeSitfo
vfiprajUtaH sutfAvataH
fupa brfahmAZi vAGfataH
findrfA yAhi tfUtujAna
fupa brfahmAZi harivaH
sutfe daDiSva naz cfanaH
fomAsaz carSaZIDqto
vfizve devAsa fA gata
dAzvfAMso dAzfuSaH sutfam
vfizve devfAso aptfuraH
sutfam fA ganta tfUrZayaH
usrfA iva svfasarAZi
vfizve devfAso asrfiDa
fehimAyAso adrfuhaH
mfeDaM juSanta vfahnayaH
pAvakfA naH sfarasvatI
vfAjeBir vAjfinIvatI
yajYfaM vaSwu DiyfAvasuH
codayitrfI sUnfqtAnAM
cfetantI sumatInfAm
yajYfaM daDe sfarasvatI
mahfo farZaH sfarasvatI
prfa cetayati ketfunA
Dfiyo vfizvA vfi rAjati
surUpakqtnfum Utfaye
sudfuGAm iva godfuhe
juhUmfasi dyfavi-dyavi
fupa naH sfavanfA gahi
sfomasya somapAH piba
godfA fid revfato mfadaH
faTA te fantamAnAM
vidyfAma sumatInfAm
mfA no fati Kya fA gahi
pfarehi vfigram fastqtam
findram pqCA vipazcfitam
yfas te sfaKiBya fA vfaram
utfa bruvantu no nfido
nfir anyfataz cid Arata
dfaDAnA findra fid dfuvaH
utfa naH suBfagAM arfir
vocfeyur dasma kqSwfayaH
syfAmfed findrasya zfarmaZi
fem Azfum Azfave Bara
yajYazrfiyaM nqmfAdanam
patayfan mandayfatsaKam
asyfa pItvfA zatakrato
Ganfo vqtrfAZAm aBavaH
prfAvo vfAjeSu vAjfinam
tfaM tvA vfAjeSu vAjfinaM
vAjfayAmaH zatakrato
DfanAnAm indra sAtfaye
yfo rAy:o 'vfanir mahfAn
supArfaH sunvatfaH sfaKA
tfasmA findrAya gAyata
fA tv fetA nfi SIdata
findram aBfi prfa gAyata
sfaKAya stfomavAhasaH
purUtfamam purUZfAm
fIzAnaM vfAryAZAm
findraM sfome sfacA sutfe
sfa GA no yfoga fA Buvat
sfa rAyfe sfa pfuraMDyAm
gfamad vfAjeBir fA sfa naH
yfasya saMsTfe nfa vqZvfate
hfarI samfatsu zfatravaH
tfasmA findrAya gAyata
sutapfAvne sutfA imfe
zfucayo yanti vItfaye
sfomAso dfaDyAziraH
tvfaM sutfasya pItfaye
sadyfo vqdDfo ajAyaTAH
findra jyfESWyAya sukrato
fA tvA vizantv AzfavaH
sfomAsa indra girvaZaH
zfaM te santu prfacetase
tvfAM stfomA avIvqDan
tvfAm ukTfA zatakrato
tvfAM varDantu no gfiraH
fakSitotiH saned imfaM
vfAjam findraH sahasrfiZam
yfasmin vfizvAni pfOMsyA
mfA no mfartA aBfi druhan
tanfUnAm indra girvaZaH
fIzAno yavayA vaDfam
yuYjfanti braDnfam aruSfaM
cfarantam pfari tasTfuSaH
rfocante rocanfA divfi
yuYjfanty asya kfAmyA
hfarI vfipakSasA rfaTe
zfoZA DqSZfU nqvfAhasA
ketfuM kqZvfann aketfave
pfezo maryA apezfase
sfam uSfadBir ajAyaTAH
fAd faha svaDfAm fanu
pfunar garBatvfam erirfe
dfaDAnA nfAma yajYfiyam
vIxfu cid ArujatnfuBir
gfuhA cid indra vfahniBiH
favinda usrfiyA fanu
devayfanto yfaTA matfim
faCA vidfadvasuM gfiraH
mahfAm anUSata zrutfam
findreZa sfaM hfi dfqkSase
saMjagmAnfo fabiByuSA
mandfU samAnfavarcasA
anavadyfEr aBfidyuBir
maKfaH sfahasvad arcati
gaZfEr findrasya kfAmyEH
fataH parijmann fA gahi
divfo vA rocanfAd faDi
sfam asminn qYjate gfiraH
itfo vA sAtfim fImahe
divfo vA pfArTivAd faDi
findram mahfo vA rfajasaH
findram fid gATfino bqhfad
findram arkfeBir arkfiZaH
findraM vfAZIr anUSata
findra fid DfaryoH sfacA
sfammizla fA vacoyfujA
findro vajrfI hiraZyfayaH
findro dIrGfAya cfakSasa
fA sfUryaM rohayad divfi
vfi gfoBir fadrim Erayat
findra vfAjeSu no 'va
sahfasrapraDaneSu ca
ugrfa ugrfABir UtfiBiH
findraM vayfam mahADanfa
findram farBe havAmahe
yfujaM vqtrfeSu vajrfiZam
sfa no vqSann amfuM carfuM
sfatrAdAvann fapA vqDi
asmfaByam fapratiSkutaH
tuYjfe-tuYje yfa futtare
stfomA findrasya vajrfiZaH
nfa vinDe asya suSwutfim
vfqSA yUTfeva vfaMsagaH
kqSwfIr iyarty fojasA
fIzAno fapratiSkutaH
yfa fekaz carSaZInfAM
vfasUnAm irajyfati
findraH pfaYca kSitInfAm
findraM vo vizvfatas pfari
hfavAmahe jfaneByaH
asmfAkam astu kfevalaH
fendra sAnasfiM rayfiM
sajfitvAnaM sadAsfaham
vfarSiSWam Utfaye Bara
nfi yfena muSwihatyfayA
nfi vqtrfA ruZfaDAmahE
tvfotAso ny farvatA
findra tvfotAsa fA vayfaM
vfajraM GanfA dadImahi
jfayema sfaM yuDfi spfqDaH
vayfaM zfUreBir fastqBir
findra tvfayA yujfA vayfam
sAsahyfAma pqtanyatfaH
mahfAM findraH parfaz ca nfu
mahitvfam astu vajrfiZe
dyfOr nfa praTinfA zfavaH
samohfe vA yfa fAzata
nfaras tokfasya sfanitO
vfiprAso vA DiyAyfavaH
yfaH kukSfiH somapfAtamaH
samudrfa iva pfinvate
urvfIr fApo nfa kAkfudaH
evfA hy :asya sUnfqtA
virapzfI gfomatI mahfI
pakvfA zfAKA nfa dAzfuSe
evfA hfi te vfiBUtaya
Utfaya indra mfAvate
sadyfaz cit sfanti dAzfuSe
evfA hy :asya kfAmyA
stfoma ukTfaM ca zfaMsyA
findrAya sfomapItaye
findrfehi mfatsy fanDaso
vfizveBiH somapfarvaBiH
mahfAM aBiSwfir fojasA
fem enaM sqjatA sutfe
mandfim findrAya mandfine
cfakriM vfizvAni cfakraye
mfatsvA suzipra mandfiBi
stfomeBir vizvacarSaZe
sfacESfu sfavaneSv fA
fasqgram indra te gfiraH
prfati tvfAm fud ahAsata
fajoSA vqSaBfam pfatim
sfaM codaya citrfam arvfAg
rfADa indra vfareZyam
fasad fit te viBfu praBfu
asmfAn sfu tfatra codaya
findra rAyfe rfaBasvataH
tfuvidyumna yfazasvataH
sfaM gfomad indra vfAjavad
asmfe pqTfu zrfavo bqhfat
vizvfAyur Dehy fakSitam
asmfe Dehi zrfavo bqhfad
dyumnfaM sahasrasfAtamam
findra tfA raTfinIr fiSaH
vfasor findraM vfasupatiM
gIrBfir gqZfanta qgmfiyam
hfoma gfantAram Utfaye
sutfe-sute ny:okase
bqhfad bqhatfa fed arfiH
findrAya zUSfam arcati
gfAyanti tvA gAyatrfiZfo
'rcanty arkfam arkfiZaH
brahmfAZas tvA zatakrata
fud vaMzfam iva yemire
yfat sfAnoH sfAnum fAruhad
BfUry faspaSwa kfartvam
tfad findro farTaM cetati
yUTfena vqSZfir ejati
yukSvfA hfi kezfinA hfarI
vfqSaZA kakSyaprfA
faTA na indra somapA
girfAm fupazrutiM cara
fehi stfomAM aBfi svara
ABfi gqZIhy fA ruva
brfahma ca no vaso sfacA
findra yajYfaM ca varDaya
ukTfam findrAya zfaMsyaM
vfarDanam puruniSSfiDe
zakrfo yfaTA sutfeSu Zo
rArfaZat saKyfeSu ca
tfam fit saKitvfa Imahe
tfaM rAyfe tfaM suvfIrye
sfa zakrfa utfa naH zakad
findro vfasu dfayamAnaH
suvivfqtaM sunirfajam
findra tvfAdAtam fid yfazaH
gfavAm fapa vrajfaM vqDi
kqZuSvfa rfADo adrivaH
nahfi tvA rfodasI uBfe
qGAyfamAZam finvataH
jfeSaH sv:arvatIr apfaH
sfaM gfA asmfaByaM DUnuhi
fAzrutkarZa zruDfI hfavaM
nfU cid daDiSva me gfiraH
findra stfomam imfam mfama
kqSvfA yujfaz cid fantaram
vidmfA hfi tvA vfqSantamaM
vfAjeSu havanazrfutam
vfqSantamasya hUmaha
UtfiM sahasrasfAtamAm
fA tfU na indra kOzika
mandasAnfaH sutfam piba
nfavyam fAyuH prfa sfU tira
kqDfI sahasrasfAm fqSim
pfari tvA girvaZo gfira
imfA Bavantu vizvfataH
vqdDfAyum fanu vfqdDayo
jfuSwA Bavantu jfuSwayaH
findraM vfizvA avIvqDan
samudrfavyacasaM gfiraH
raTfItamaM raTfInAM
vfAjAnAM sfatpatim pfatim
saKyfe ta indra vAjfino
mfA Bema zavasas pate
tvfAm aBfi prfa Zonumo
jfetAram faparAjitam
pUrvfIr findrasya rAtfayo
nfa vfi dasyanty UtfayaH
yfadI vfAjasya gfomata
stotfqByo mfaMhate maGfam
purfAm Bindfur yfuvA kavfir
famitOjA ajAyata
findro vfizvasya kfarmaZo
DartfA vajrfI puruSwutfaH
tvfaM valfasya gfomatfo
'pAvar adrivo bfilam
tvfAM devfA fabiByuSas
tujyfamAnAsa AviSuH
tfavAhfaM zUra rAtfiBiH
prfaty AyaM sfinDum Avfadan
fupAtiSWanta girvaZo
vidfuS we tfasya kArfavaH
mAyfABir indra mAyfinaM
tvfaM zfuSZam favAtiraH
vidfuS we tfasya mfeDirAs
tfeSAM zrfavAMsy fut tira
findram fIzAnam fojasA
aBfi stfomA anUSata
sahfasraM yfasya rAtfaya
utfa vA sfanti BfUyasIH
agnfiM dUtfaM vqZImahe
hfotAraM vizvfavedasam
asyfa yajYfasya sukrfatum
agnfim-agniM hfavImaBiH
sfadA havanta vizpfatim
havyavfAham purupriyfam
fagne devfAM ihfA vaha
jajYAnfo vqktfabarhiSe
fasi hfotA na fIxyaH
tfAM uzatfo vfi boDaya
yfad agne yfAsi dUty:am
devfEr fA satsi barhfiSi
GfqtAhavana dIdivaH
prfati Sma rfiSato daha
fagne tvfaM rakSasvfinaH
agnfinAgnfiH sfam iDyate
kavfir gqhfapatir yfuvA
havyavfAx juhv:AsyaH
kavfim agnfim fupa stuhi
satyfaDarmAZam aDvarfe
devfam amIvacfAtanam
yfas tvfAm agne havfiSpatir
dUtfaM deva saparyfati
tfasya sma prAvitfA Bava
yfo agnfiM devfavItaye
havfiSmAM AvfivAsati
tfasmE pAvaka mqxaya
sfa naH pAvaka dIdivfo
'gne devfAM ihfA vaha
fupa yajYfaM havfiz ca naH
sfa na stfavAna fA Bara
gAyatrfeZa nfavIyasA
rayfiM vIrfavatIm fiSam
fagne zukrfeZa zocfiSA
vfizvABir devfahUtiBiH
imfaM stfomaM juSasva naH
sfusamidDo na fA vaha
devfAM agne havfiSmate
hfotaH pAvaka yfakSi ca
mfaDumantaM tanUnapAd
yajYfaM devfeSu naH kave
adyfA kqZuhi vItfaye
nfarAzfaMsam ihfa priyfam
asmfin yajYfa fupa hvaye
mfaDujihvaM haviSkfqtam
fagne suKfatame rfaTe
devfAM Ixitfa fA vaha
fasi hfotA mfanurhitaH
stqZItfa barhfir AnuSfag
GqtfapqSWam manISiZaH
yfatrAmfqtasya cfakSaZam
vfi zrayantAm qtAvfqDo
dvfAro devfIr asazcfataH
adyfA nUnfaM ca yfaSwave
nfaktoSfAsA supfezasA
asmfin yajYfa fupa hvaye
idfaM no barhfir Asfade
tfA sujihvfA fupa hvaye
hfotArA dfEvyA kavfI
yajYfaM no yakSatAm imfam
fixA sfarasvatI mahfI
tisrfo devfIr mayoBfuvaH
barhfiH sIdantv asrfiDaH
ihfa tvfaSwAram agriyfaM
vizvfarUpam fupa hvaye
asmfAkam astu kfevalaH
fava sqjA vanaspate
dfeva devfeByo havfiH
prfa dAtfur astu cfetanam
svfAhA yajYfaM kqZotana
findrAya yfajvano gqhfe
tfatra devfAM fupa hvaye
fEBir agne dfuvo gfiro
vfizveBiH sfomapItaye
devfeBir yAhi yfakSi ca
fA tvA kfaZvA ahUSata
gqZfanti vipra te DfiyaH
devfeBir agna fA gahi
indravAyfU bfqhaspfatim
mitrfAgnfim pUSfaZam Bfagam
AdityfAn mfArutaM gaZfam
prfa vo Briyanta findavo
matsarfA mAdayiSZfavaH
drapsfA mfaDvaz camUSfadaH
fIxate tvfAm avasyfavaH
kfaZvAso vqktfabarhiSaH
havfiSmanto araMkfqtaH
GqtfapqSWA manoyfujo
yfe tvA vfahanti vfahnayaH
fA devfAn sfomapItaye
tfAn yfajatrAM qtAvfqDfo
'gne pfatnIvatas kqDi
mfaDvaH sujihva pAyaya
yfe yfajatrA yfa fIxyAs
tfe te pibantu jihvfayA
mfaDor agne vfaSawkqti
fAkIM sfUryasya rocanfAd
vfizvAn devfAM uSarbfuDaH
vfipro hfotehfa vakSati
vfizveBiH somyfam mfaDv
fagna findreZa vAyfunA
pfibA mitrfasya DfAmaBiH
tvfaM hfotA mfanurhitfo
'gne yajYfeSu sIdasi
sfemfaM no aDvarfaM yaja
yukSvfA hy faruSI rfaTe
harfito deva rohfitaH
tfABir devfAM ihfA vaha
findra sfomam pfiba qtfunA
fA tvA vizantv findavaH
matsarfAsas tfadokasaH
mfarutaH pfibata qtfunA
potrfAd yajYfam punItana
yUyfaM hfi SWfA sudAnavaH
aBfi yajYfaM gqZIhi no
gnfAvo nfeSwaH pfiba qtfunA
tvfaM hfi ratnaDfA fasi
fagne devfAM ihfA vaha
sAdfayA yfoniSu triSfu
pfari BUSa pfiba qtfunA
brfAhmaZAd indra rfADasaH
pfibA sfomam qtfUMr fanu
tfavfed Dfi saKyfam fastqtam
yuvfaM dfakSaM Dqtavrata
mfitrAvaruZa dUxfaBam
qtfunA yajYfam AzATe
draviZodfA drfaviZaso
grfAvahastAso aDvarfe
yajYfeSu devfam Ixate
draviZodfA dadAtu no
vfasUni yfAni zqZvirfe
devfeSu tfA vanAmahe
draviZodfAH pipISati
juhfota prfa ca tiSWata
neSwrfAd qtfuBir iSyata
yfat tvA turfIyam qtfuBir
drfaviZodo yfajAmahe
faDa smA no dadfir Bava
fazvinA pfibatam mfaDu
dfIdyagnI zucivratA
qtfunA yajYavAhasA
gfArhapatyena santya
qtfunA yajYanfIr asi
devfAn devayatfe yaja
fA tvA vahantu hfarayo
vfqSaZaM sfomapItaye
findra tvA sfUracakSasaH
imfA DAnfA Gqtasnfuvo
hfarI ihfopa vakSataH
findraM suKfatame rfaTe
findram prAtfar havAmaha
findram prayaty :aDvarfe
findraM sfomasya pItfaye
fupa naH sutfam fA gahi
hfariBir indra kezfiBiH
sutfe hfi tvA hfavAmahe
sfemfaM na stfomam  fA gahy
fupedfaM sfavanaM sutfam
gOrfo nfa tqSitfaH piba
imfe sfomAsa findavaH
sutfAso faDi barhfiSi
tfAM indra sfahase piba
ayfaM te stfomo agriyfo
hqdispfqg astu zfaMtamaH
faTA sfomaM sutfam piba
vfizvam fit sfavanaM sutfam
findro mfadAya gaCati
vqtrahfA sfomapItaye
sfemfaM naH kfAmam fA pqZa
gfoBir fazvEH zatakrato
stfavAma tvA svADy:aH
findrAvfaruZayor ahfaM
samrfAjor fava fA vqZe
tfA no mqxAta Idfqze
gfantArA hfi sTfo 'vase
hfavaM vfiprasya mfAvataH
DartfArA carSaZInfAm
anukAmfaM tarpayeTAm
findrAvaruZa rAyfa fA
tfA vAM nfediSWam Imahe
yuvfAku hfi zfacInAM
yuvfAku sumatInfAm
BUyfAma vAjadfAvnAm
findraH sahasradfAvnAM
vfaruZaH zfaMsyAnAm
krfatur Bavaty ukTy:aH
tfayor fid favasA vayfaM
sanfema nfi ca DImahi
syfAd utfa prarfecanam
findrAvaruZa vAm ahfaM
huvfe citrfAya rfADase
asmfAn sfu jigyfuSas kqtam
findrAvaruZa nfU nfu vAM
sfiSAsantISu DISv fA
asmfaByaM zfarma yaCatam
prfa vAm aznotu suSwutfir
findrAvaruZa yfAM huvfe
yfAm qDfATe saDfastutim
somfAnaM svfaraZaM
kqZuhfi brahmaZas pate
kakSfIvantaM yfa OzijfaH
yfo revfAn yfo amIvahfA
vasuvfit puSwivfarDanaH
sfa naH siSaktu yfas turfaH
mfA naH zfaMso fararuSo
DUrtfiH prfaZaV mfartyasya
rfakSA Zo brahmaZas pate
sfa GA vIrfo nfa riSyati
yfam findro brfahmaZas pfatiH
sfomo hinfoti mfartyam
tvfaM tfam brahmaZas pate
sfoma findraz ca mfartyam
dfakSiZA pAtv faMhasaH
sfadasas pfatim fadButam
priyfam findrasya kfAmyam
sanfim meDfAm ayAsiSam
yfasmAd qtfe nfa sfiDyati
yajYfo vipazcfitaz canfa
sfa  DInfAM yfogam invati
fAd qDnoti havfiSkqtim
prfAYcaM kqZoty aDvarfam
hfotrA devfeSu gaCati
nfarAzfaMsaM suDfqSwamam
fapazyaM saprfaTastamam
divfo nfa sfadmamaKasam
prfati tyfaM cfArum aDvarfaM
gopITfAya prfa hUyase
marfudBir agna fA gahi
nahfi devfo nfa mfartyo
mahfas tfava krfatum parfaH
marfudBir agna fA gahi
yfe mahfo rfajaso vidfur
vfizve devfAso adrfuhaH
marfudBir agna fA gahi
yfa ugrfA arkfam Anqcfur
fanADqSwAsa fojasA
marfudBir agna fA gahi
yfe zuBrfA GorfavarpasaH
sukSatrfAso rizfAdasaH
marfudBir agna fA gahi
yfe nfAkasyfADi rocanfe
divfi devfAsa fAsate
marfudBir agna fA gahi
yfa IVKfayanti pfarvatAn
tirfaH samudrfam arZavfam
marfudBir agna fA gahi
fA yfe tanvfanti razmfiBis
tirfaH samudrfam fojasA
marfudBir agna fA gahi
aBfi tvA pUrvfapItaye
sqjfAmi somyfam mfaDu
marfudBir agna fA gahi
ayfaM devfAya jfanmane
stfomo vfipreBir AsayfA
fakAri ratnaDfAtamaH
yfa findrAya vacoyfujA
tatakSfur mfanasA hfarI
zfamIBir yajYfam Azata
tfakSan nfAsatyAByAm
pfarijmAnaM suKfaM rfaTam
tfakSan DenfuM sabardfuGAm
yfuvAnA pitfarA pfunaH
satyfamantrA qjUyfavaH
qBfavo viSwy :akrata
sfaM vo mfadAso agmata
findreZa ca marfutvatA
AdityfeBiz ca rfAjaBiH
utfa tyfaM camasfaM nfavaM
tvfaSwur devfasya nfiSkqtam
fakarta catfuraH pfunaH
tfe no rfatnAni Dattana
trfir fA sfAptAni sunvatfe
fekam-ekaM suzastfiBiH
faDArayanta vfahnayfo
'Bajanta sukqtyfayA
BAgfaM devfeSu yajYfiyam
ihfendrAgnfI fupa hvaye
tfayor fit stfomam uzmasi
tfA sfomaM somapfAtamA
tfA yajYfeSu prfa zaMsata
indrAgnfI zumBatA naraH
tfA gAyatrfeSu gAyata
tfA mitrfasya prfazastaya
indrAgnfI tfA havAmahe
somapfA sfomapItaye
ugrfA sfantA havAmaha
fupedfaM sfavanaM sutfam
indrAgnfI fehfa gaCatAm
tfA mahfAntA sfadaspfatI
findrAgnI rfakSa ubjatam
faprajAH santv atrfiZaH
tfena satyfena jAgqtam
faDi pracetfune padfe
findrAgnI zfarma yaCatam
prAtaryfujA vfi boDaya
azvfinAv fehfa gaCatAm
asyfa sfomasya pItfaye
yfA surfaTA raTfItamA
uBfA devfA divispfqzA
azvfinA tfA havAmahe
yfA vAM kfazA mfaDumaty
fazvinA sUnfqtAvatI
tfayA yajYfam mimikSatam
nahfi vAm fasti dUrakfe
yfatrA rfaTena gfaCaTaH
fazvinA somfino gqhfam
hfiraZyapAZim Utfaye
savitfAram fupa hvaye
sfa cfettA devfatA padfam
apfAM nfapAtam favase
savitfAram fupa stuhi
tfasya vratfAny uzmasi
viBaktfAraM havAmahe
vfasoz citrfasya rfADasaH
savitfAraM nqcfakSasam
sfaKAya fA nfi SIdata
savitfA stfomyo nfu naH
dfAtA rfADAMsi zumBati
fagne pfatnIr ihfA vaha
devfAnAm uzatfIr fupa
tvfaSwAraM sfomapItaye
fA gnfA agna ihfAvase
hfotrAM yaviSWa BfAratIm
vfarUtrIM DiSfaZAM vaha
aBfi no devfIr favasA
mahfaH zfarmaZA nqpfatnIH
faCinnapatrAH sacantAm
ihfendrAZfIm fupa hvaye
varuZAnfIM svastfaye
agnfAyIM sfomapItaye
mahfI dyfOH pqTivfI ca na
imfaM yajYfam mimikSatAm
pipqtfAM no BfarImaBiH
tfayor fid Gqtfavat pfayo
vfiprA rihanti DItfiBiH
ganDarvfasya Druvfe padfe
syonfA pqTivi Bava
anqkSarfA nivfezanI
yfaCA naH zfarma saprfaTaH
fato devfA avantu no
yfato vfiSZur vicakramfe
pqTivyfAH saptfa DfAmaBiH
idfaM vfiSZur vfi cakrame
treDfA nfi daDe padfam
sfamUXam asya pAMsurfe
trfIZi padfA vfi cakrame
vfiSZur gopfA fadAByaH
fato DfarmAZi DArfayan
vfiSZoH kfarmAZi pazyata
yfato vratfAni paspazfe
findrasya yfujyaH sfaKA
tfad vfiSZoH paramfam padfaM
sfadA pazyanti sUrfayaH
div:Iva cfakSur fAtatam
tfad vfiprAso vipanyfavo
jAgqvfAMsaH sfam inDate
vfiSZor yfat paramfam padfam
tIvrfAH sfomAsa fA gahy
AzfIrvantaH sutfA imfe
vfAyo tfAn prfasTitAn piba
uBfA devfA divispfqzA
indravAyfU havAmahe
asyfa sfomasya pItfaye
indravAyfU manojfuvA
vfiprA havanta Utfaye
sahasrAkSfA Diyfas pfatI
mitrfaM vayfaM havAmahe
vfaruZaM sfomapItaye
jajYAnfA pUtfadakSasA
qtfena yfAv qtAvfqDAv
qtfasya jyfotiSas pfatI
tfA mitrfAvfaruZA huve
vfaruZaH prAvitfA Buvan
mitrfo vfizvABir UtfiBiH
kfaratAM naH surfADasaH
marfutvantaM havAmaha
findram fA sfomapItaye
sajfUr gaZfena tqmpatu
findrajyeSWA mfarudgaZA
dfevAsaH pfUSarAtayaH
vfizve mfama zrutA hfavam
hatfa vqtrfaM sudAnava
findreZa sfahasA yujfA
mfA no duHzfaMsa Izata
vfizvAn devfAn havAmahe
marfutaH sfomapItaye
ugrfA hfi pfqznimAtaraH
jfayatAm iva tanyatfur
marfutAm eti DqSZuyfA
yfac CfuBaM yATfanA naraH
haskArfAd vidyfutas pfary
fato jAtfA avantu naH
marfuto mqxayantu naH
fA pUSaY citrfabarhiSam
fAGqZe DarfuZaM divfaH
fAjA naSwfaM yfaTA pazfum
pUSfA rfAjAnam fAGqZir
fapagUXaM gfuhA hitfam
favindac citrfabarhiSam
utfo sfa mfahyam finduBiH
Sfax yuktfAM anusfeSiDat
gfoBir yfavaM nfa carkqSat
ambfayo yanty faDvaBir
jAmfayo aDvarIyatfAm
pqYcatfIr mfaDunA pfayaH
amfUr yfA fupa sfUrye
yfABir vA sfUryaH sahfa
tfA no hinvantv aDvarfam
apfo devfIr fupa hvaye
yfatra gfAvaH pfibanti naH
sfinDuByaH  kfartvaM havfiH
apsv :antfar amfqtam apsfu BeSajfam
apfAm utfa prfazastaye
dfevA Bfavata vAjfinaH
apsfu me sfomo abravId
antfar vfizvAni BeSajfA
agnfiM ca vizvfazamBuvam
fApaz ca vizvfaBeSajIH
fApaH pqZItfa BeSajfaM
vfarUTaM tanv:e mfama
jyfok ca sfUryaM dqzfe
idfam ApaH prfa vahata
yfat kfiM ca duritfam mfayi
yfad vAhfam aBidudrfoha
yfad vA zepfa utfAnqtam
fApo adyfAnv acAriSaM
rfasena sfam agasmahi
pfayasvAn agna fA gahi
tfam mA sfaM sqja vfarcasA
sfam mAgne vfarcasA sqja
sfam prajfayA sfam fAyuSA
vidyfur me asya devfA
findro vidyAt sahfa fqSiBiH
kfasya nUnfaM katamfasyAmfqtAnAm
mfanAmahe cfAru devfasya nfAma
kfo no mahyfA faditaye pfunar dAt
pitfaraM ca dqzfeyam mAtfaraM ca
agnfer vayfam praTamfasyAmfqtAnAm
mfanAmahe cfAru devfasya nfAma
sfa no mahyfA faditaye pfunar dAt
pitfaraM ca dqzfeyam mAtfaraM ca
aBfi tvA deva savitar
fIzAnaM vfAryAZAm
sfadAvan BAgfam Imahe
yfaz cid Dfi ta itTfA BfagaH
zazamAnfaH purfA nidfaH
adveSfo hfastayor daDfe
BfagaBaktasya te vayfam
fud azema tfavfAvasA
mUrDfAnaM rAyfa ArfaBe
nahfi te kSatrfaM nfa sfaho nfa manyfuM
vfayaz canfAmfI patfayanta ApfuH
nfemfA fApo animiSfaM cfarantIr
nfa yfe vfAtasya praminfanty faBvam
abuDnfe rfAjA vfaruZo vfanasya
UrDvfaM stfUpaM dadate pUtfadakSaH
nIcfInA sTur upfari buDnfa eSAm
asmfe antfar nfihitAH ketfavaH syuH
urfuM hfi rfAjA vfaruZaz cakfAra
sfUryAya pfanTAm fanvetavfA u
apfade pfAdA prfatiDAtave 'kar
utfApavaktfA hqdayAvfiDaz cit
zatfaM te rAjan BiSfajaH sahfasram
urvfI gaBIrfA sumatfiS we astu
bfADasva dUrfe nfirqtim parAcfEH
kqtfaM cid fenaH prfa mumugDy asmfat
amfI yfa fqkSA nfihitAsa uccfA
nfaktaM dfadqzre kfuha cid dfiveyuH
fadabDAni vfaruZasya vratfAni
vicfAkazac candrfamA nfaktam eti
tfat tvA yAmi brfahmaZA vfandamAnas
tfad fA zAste yfajamAno havfirBiH
fahexamAno varuZehfa boDy
furuzaMsa mfA na fAyuH prfa moSIH
tfad fin nfaktaM tfad dfivA mfahyam Ahus
tfad ayfaM kfeto hqdfa fA vfi caSwe
zfunaHzfepo yfam fahvad gqBItfaH
sfo asmfAn rfAjA vfaruZo mumoktu
zfunaHzfepo hy fahvad gqBItfas
triSv :AdityfaM drupadfeSu badDfaH
favEnaM rfAjA vfaruZaH sasqjyAd
vidvfAM fadabDo vfi mumoktu pfAzAn
fava te hfexo varuZa nfamoBir
fava yajYfeBir Imahe havfirBiH
kSfayann asmfaByam asura pracetA
rfAjann fenAMsi zizraTaH kqtfAni
fud uttamfaM varuZa pfAzam asmfad
favADamfaM vfi maDyamfaM zraTAya
faTA vayfam Aditya vratfe tfava
fanAgaso faditaye syAma
yfac cid Dfi te vfizo yaTA
prfa deva varuZa vratfam
minImfasi dyfavi-dyavi
mfA no vaDfAya hatnfave
jihIxAnfasya rIraDaH
mfA hqZAnfasya manyfave
vfi mqxIkfAya te mfano
raTfIr fazvaM nfa sfaMditam
gIrBfir varuZa sImahi
pfarA hfi me vfimanyavaH
pfatanti vfasya:iSwaye
vfayo nfa vasatfIr fupa
kadfA kSatrazrfiyaM nfaram
fA vfaruZaM karAmahe
mqxIkfAyorucfakSasam
tfad fit samAnfam AzAte
vfenantA nfa prfa yuCataH
DqtfavratAya dAzfuSe
vfedA yfo vInfAm padfam
antfarikSeZa pfatatAm
vfeda nAvfaH samudrfiyaH
vfeda mAsfo Dqtfavrato
dvfAdaza prajfAvataH
vfedA yfa upajfAyate
vfeda vfAtasya vartanfim
urfor qSvfasya bqhatfaH
vfedA yfe aDyfAsate
nfi SasAda Dqtfavrato
vfaruZaH pasty:Asv fA
sfAmrAjyAya sukrfatuH
fato vfizvAny fadButA
cikitvfAM aBfi pazyati
kqtfAni yfA ca kfartvA
sfa no vizvfAhA sukrfatur
AdityfaH supfaTA karat
prfa Za fAyUMSi tAriSat
bfiBrad drApfiM hiraZyfayaM
vfaruZo vasta nirZfijam
pfari spfazo nfi Sedire
nfa yfaM dfipsanti dipsfavo
nfa drfuhvAZo jfanAnAm
nfa devfam aBfimAtayaH
utfa yfo mfAnuSeSv fA
yfazaz cakrfe fasAmy fA
asmfAkam udfareSv fA
pfarA me yanti DItfayo
gfAvo nfa gfavyUtIr fanu
iCfantIr urucfakSasam
sfaM nfu vocAvahE pfunar
yfato me mfaDv fABqtam
hfoteva kSfadase priyfam
dfarzaM nfu vizvfadarzataM
dfarzaM rfaTam faDi kSfami
etfA juSata me gfiraH
imfam me varuZa zruDI
hfavam adyfA ca mqxaya
tvfAm avasyfur fA cake
tvfaM vfizvasya meDira
divfaz ca gmfaz ca rAjasi
sfa yfAmani prfati zruDi
fud uttamfam mumugDi no
vfi pfAzam maDyamfaM cqta
favADamfAni jIvfase
vfasiSvA hfi miyeDya
vfastrAZy UrjAm pate
sfemfaM no aDvarfaM yaja
nfi no hfotA vfareZyaH
sfadA yaviSWa mfanmaBiH
fagne divfitmatA vfacaH
fA hfi SmA sUnfave pitfA
Apfir yfajaty Apfaye
sfaKA sfaKye vfareZyaH
fA no barhfI rizfAdaso
vfaruZo mitrfo aryamfA
sfIdantu mfanuSo yaTA
pfUrvya hotar asyfa no
mfandasva saKyfasya ca
imfA u Sfu zruDI gfiraH
yfac cid Dfi zfazvatA tfanA
devfaM-devaM yfajAmahe
tvfe fid DUyate havfiH
priyfo no astu vizpfatir
hfotA mandrfo vfareZyaH
priyfAH svagnfayo vayfam
svagnfayo hfi vfAryaM
devfAso daDirfe ca naH
svagnfayo manAmahe
faTA na uBfayeSAm
famqta mfartyAnAm
miTfaH santu prfazastayaH
vfizveBir agne agnfiBir
imfaM yajYfam idfaM vfacaH
cfano DAH sahaso yaho
fazvaM nfa tvA vfAravantaM
vandfaDyA agnfiM nfamoBiH
samrfAjantam aDvarfAZAm
sfa GA naH sUnfuH zfavasA
pqTfupragAmA suzfevaH
mIXvfAM asmfAkam baBUyAt
sfa no dUrfAc cAsfAc ca
nfi mfartyAd aGAyfoH
pAhfi sfadam fid vizvfAyuH
imfam U Sfu tvfam asmfAkaM
sanfiM gAyatrfaM nfavyAMsam
fagne devfeSu prfa vocaH
fA no Baja paramfeSv
fA vfAjeSu maDyamfeSu
zfikSA vfasvo fantamasya
viBaktfAsi citraBAno
sfinDor UrmfA upAkfa fA
sadyfo dAzfuSe kSarasi
yfam agne pqtsfu mfartyam
favA vfAjeSu yfaM junfAH
sfa yfantA zfazvatIr fiSaH
nfakir asya sahantya
paryetfA kfayasya cit
vfAjo asti zravfAyyaH
sfa vfAjaM vizvfacarSaZir
farvadBir astu tfarutA
vfipreBir astu sfanitA
jfarAboDa tfad vivixXi
vizfe-vize yajYfiyAya
stfomaM rudrfAya dfqzIkam
sfa no mahfAM animAnfo
DUmfaketuH puruzcandrfaH
Diyfe vfAjAya hinvatu
sfa revfAM iva vizpfatir
dfEvyaH ketfuH zqZotu naH
ukTfEr agnfir bqhfadBAnuH
nfamo mahfadByo nfamo arBakfeByo
nfamo yfuvaByo nfama AzinfeByaH
yfajAma devfAn yfadi zaknfavAma
mfA jyfAyasaH zfaMsam fA vqkSi devAH
yfatra grfAvA pqTfubuDna
UrDvfo Bfavati sfotave
ulfUKalasutAnAm
favfed v indra jalgulaH
yfatra dvfAv iva jaGfanA
aDiSavaZy:A kqtfA
ulfUKalasutAnAm
favfed v indra jalgulaH
yfatra nfAry apacyavfam
upacyavfaM ca zfikSate
ulfUKalasutAnAm
favfed v indra jalgulaH
yfatra mfanTAM vibaDnfate
razmfIn yfamitavfA iva
ulfUKalasutAnAm
favfed v indra jalgulaH
yfac cid Dfi tvfaM gqhfe-gqha
fulUKalaka yujyfase
ihfa dyumfattamaM vada
jfayatAm iva dunduBfiH
utfa sma te vanaspate
vfAto vfi vAty fagram fit
faTo findrAya pfAtave
sunfu sfomam ulUKala
AyajfI vAjasfAtamA
tfA hy :uccfA vijarBqtfaH
hfarI ivfAnDAMsi bfapsatA
tfA no adyfa vanaspatI
qSvfAv qSvfeBiH sotfqBiH
findrAya mfaDumat sutam
fuc CiSwfaM camv:or Bara
sfomam pavfitra fA sqja
nfi Dehi gfor faDi tvacfi
yfac cid Dfi satya somapA
anAzastfA iva smfasi
fA tfU na indra zaMsaya
gfoSv fazveSu zuBrfiSu
sahfasreSu tuvImaGa
zfiprin vAjAnAm pate
zfacIvas tfava daMsfanA
fA tfU na indra zaMsaya
gfoSv fazveSu zuBrfiSu
sahfasreSu tuvImaGa
nfi SvApayA miTUdfqzA
sastfAm fabuDyamAne
fA tfU na indra zaMsaya
gfoSv fazveSu zuBrfiSu
sahfasreSu tuvImaGa
sasfantu tyfA farAtayo
bfoDantu zUra rAtfayaH
fA tfU na indra zaMsaya
gfoSv fazveSu zuBrfiSu
sahfasreSu tuvImaGa
sfam indra gardaBfam mqZa
nuvfantam pApfayAmuyfA
fA tfU na indra zaMsaya
gfoSv fazveSu zuBrfiSu
sahfasreSu tuvImaGa
pfatAti kuZxqZfAcyA
dUrfaM vfAto vfanAd faDi
fA tfU na indra zaMsaya
gfoSv fazveSu zuBrfiSu
sahfasreSu tuvImaGa
sfarvam parikrozfaM jahi
jamBfayA kqkadAzv:am
fA tfU na indra zaMsaya
gfoSv fazveSu zuBrfiSu
sahfasreSu tuvImaGa
fA va findraM krfiviM yaTA
vAjayfantaH zatfakratum
mfaMhiSWaM siYca finduBiH
zatfaM vA yfaH zfucInAM
sahfasraM vA sfamAzirAm
fed u nimnfaM nfa rIyate
sfaM yfan mfadAya zuSmfiZa
enfA hy :asyodfare
samudrfo nfa vyfaco daDfe
ayfam u te sfam atasi
kapfota iva garBaDfim
vfacas tfac cin na ohase
stotrfaM rADAnAm pate
gfirvAho vIra yfasya te
vfiBUtir astu sUnfqtA
UrDvfas tiSWA na Utfaye
'smfin vfAje zatakrato
sfam anyfeSu bravAvahE
yfoge-yoge tavfastaraM
vfAje-vAje havAmahe
sfaKAya findram Utfaye
fA GA gamad yfadi zrfavat
sahasrfiZIBir UtfiBiH
vfAjeBir fupa no hfavam
fanu pratnfasyfOkaso
huvfe tuvipratfiM nfaram
yfaM te pfUrvam pitfA huvfe
tfaM tvA vayfaM vizvavAra
fA zAsmahe puruhUta
sfaKe vaso jaritfqByaH
asmfAkaM ziprfiZInAM
sfomapAH somapfAvnAm
sfaKe vajrin sfaKInAm
tfaTA tfad astu somapAH
sfaKe vajrin tfaTA kqZu
yfaTA ta uzmfasISwfaye
revfatIr naH saDamfAda
findre santu tuvfivAjAH
kSumfanto yfABir mfadema
fA Ga tvfAvAn tmfanAptfa
stotfqByo DqSZav iyAnfaH
qZfor fakSaM nfa cakry:oH
fA yfad dfuvaH zatakratav
fA kfAmaM jaritQZfAm
qZfor fakSaM nfa zfacIBiH
zfazvad findraH pfopruTadBir jigAya
nfAnadadBiH zfAzvasadBir DfanAni
sfa no hiraZyaraTfaM daMsfanAvAn
sfa naH sanitfA sanfaye sfa no 'dAt
fAzvinAv fazvAvatyA
iSfA yAtaM zfavIrayA
gfomad dasrA hfiraZyavat
samAnfayojano hfi vAM
rfaTo dasrAv famartyaH
samudrfe azvinfeyate
ny :aGnyfasya mUrDfani
cakrfaM rfaTasya yemaTuH
pfari dyfAm anyfad Iyate
kfas ta uSaH kaDapriye
Bujfe mfarto amartye
kfaM nakSase viBAvari
vayfaM hfi te famanmahy
fAntAd fA parAkfAt
fazve nfa citre aruSi
tvfaM tyfeBir fA gahi
vfAjeBir duhitar divaH
asmfe rayfiM nfi DAraya
tvfam agne praTamfo faVgirA fqSir
devfo devfAnAm aBavaH zivfaH sfaKA
tfava vratfe kavfayo vidmanfApasfo
'jAyanta marfuto BrfAjadqSwayaH
tvfam agne praTamfo faVgirastamaH
kavfir devfAnAm pfari BUSasi vratfam
viBfur vfizvasmE BfuvanAya mfeDiro
dvimAtfA zayfuH katiDfA cid Ayfave
tvfam agne praTamfo mAtarfizvana
Avfir Bava sukratUyfA vivfasvate
farejetAM rfodasI hotqvfUryfe
'saGnor BArfam fayajo mahfo vaso
tvfam agne mfanave dyfAm avAzayaH
purUrfavase sukfqte sukfqttaraH
zvAtrfeZa yfat pitrfor mfucyase pfary
fA tvA pfUrvam anayann fAparam pfunaH
tvfam agne vqSaBfaH puSwivfarDana
fudyatasruce Bavasi zravfAyyaH
yfa fAhutim pfari vfedA vfaSawkqtim
fekAyur fagre vfiza AvfivAsasi
tvfam agne vqjinfavartaniM nfaraM
sfakman piparSi vidfaTe vicarSaZe
yfaH zfUrasAtA pfaritakmye Dfane
daBrfeBiz cit sfamqtA hfaMsi BfUyasaH
tvfaM tfam agne amqtatvfa uttamfe
mfartaM daDAsi zrfavase divfe-dive
yfas tAtqSAZfa uBfayAya jfanmane
mfayaH kqZfoSi prfaya fA ca sUrfaye
tvfaM no agne sanfaye DfanAnAM
yazfasaM kArfuM kqZuhi stfavAnaH
qDyfAma kfarmApfasA nfavena
devfEr dyAvApqTivI prfAvataM naH
tvfaM no agne pitrfor upfasTa fA
devfo devfeSv anavadya jfAgqviH
tanUkfqd boDi prfamatiz ca kArfave
tvfaM kalyAZa vfasu vfizvam fopiSe
tvfam agne prfamatis tvfam pitfAsi nas
tvfaM vayaskfqt tfava jAmfayo vayfam
sfaM tvA rfAyaH zatfinaH sfaM sahasrfiZaH
suvfIraM yanti vratapfAm adABya
tvfAm agne praTamfam Ayfum Ayfave
devfA akqZvan nfahuSasya vizpfatim
fixAm akqZvan mfanuSasya zfAsanIm
pitfur yfat putrfo mfamakasya jfAyate
tvfaM no agne tfava deva pAyfuBir
maGfono rakSa tanv:az ca vandya
trAtfA tokfasya tfanaye gfavAm asy
fanimeSaM rfakSamAZas tfava vratfe
tvfam agne yfajyave pAyfur fantaro
'niSaVgfAya caturakSfa iDyase
yfo rAtfahavyo 'vqkfAya DfAyase
kIrfez cin mfantram mfanasA vanfoSi tfam
tvfam agna uruzfaMsAya vAGfate
spArhfaM yfad rfekZaH paramfaM vanfoSi tfat
ADrfasya cit prfamatir ucyase pitfA
prfa pfAkaM zfAssi prfa dfizo vidfuSwaraH
tvfam agne prfayatadakSiZaM nfaraM
vfarmeva syUtfam pfari pAsi vizvfataH
svAdukSfadmA yfo vasatfO syonakfqj
jIvayAjfaM yfajate sfopamfA divfaH
imfAm agne zarfaZim mImqSo na
imfam faDvAnaM yfam fagAma dUrfAt
ApfiH pitfA prfamatiH somyfAnAm
Bfqmir asy qSikfqn mfartyAnAm
manuSvfad agne aVgirasvfad aVgiro
yayAtivfat sfadane pUrvavfac Cuce
faCa yAhy fA vahA dfEvyaM jfanam
fA sAdaya barhfiSi yfakSi ca priyfam
etfenAgne brfahmaZA vAvqDasva
zfaktI vA yfat te cakqmfA vidfA vA
utfa prfa ZeSy aBfi vfasyo asmfAn
sfaM naH sqja sumatyfA vfAjavatyA
findrasya nfu vIry:AZi prfa vocaM
yfAni cakfAra praTamfAni vajrfI
fahann fahim fanv apfas tatarda
prfa vakSfaZA aBinat pfarvatAnAm
fahann fahim pfarvate zizriyAZfaM
tvfaSwAsmE vfajraM svary:aM tatakSa
vAzrfA iva DenfavaH syfandamAnA
faYjaH samudrfam fava jagmur fApaH
vqSAyfamAZo 'vqZIta sfomaM
trfikadrukeSv apibat sutfasya
fA sfAyakam maGfavAdatta vfajram
fahann enam praTamajfAm fahInAm
yfad indrfAhan praTamajfAm fahInAm
fAn mAyfinAm faminAH prfotfa mAyfAH
fAt sfUryaM janfayan dyfAm uSfAsaM
tAdfItnA zfatruM nfa kfilA vivitse
fahan vqtrfaM vqtratfaraM vy:aMsam
findro vfajreZa mahatfA vaDfena
skfanDAMsIva kfulizenA vfivqkZA
fahiH zayata upapfqk pqTivyfAH
ayodDfeva durmfada fA hfi juhvfe
mahAvIrfaM tuvibADfam qjISfam
nfAtArId asya sfamqtiM vaDfAnAM
sfaM rujfAnAH pipiSa findrazatruH
apfAd ahastfo apqtanyad findram
fAsya vfajram faDi sfAnO jaGAna
vfqSZo vfaDriH pratimfAnam bfuBUSan
purutrfA vqtrfo azayad vy:astaH
nadfaM nfa Binnfam amuyfA zfayAnam
mfano rfuhAZA fati yanty fApaH
yfAz cid vqtrfo mahinfA paryfatiSWat
tfAsAm fahiH patsutaHzfIr baBUva
nIcfAvayA aBavad vqtrfaputrA
findro asyA fava vfaDar jaBAra
futtarA sfUr faDaraH putrfa AsId
dfAnuH zaye sahfavatsA nfa DenfuH
fatiSWantInAm anivezanfAnAM
kfASWAnAm mfaDye nfihitaM zfarIram
vqtrfasya niZyfaM vfi caranty fApo
dIrGfaM tfama fAzayad findrazatruH
dAsfapatnIr fahigopA atiSWan
nfirudDA fApaH paZfineva gfAvaH
apfAm bfilam fapihitaM yfad fAsId
vqtrfaM jaGanvfAM fapa tfad vavAra
fazvyo vfAro aBavas tfad indra
sqkfe yfat tvA pratyfahan devfa fekaH
fajayo gfA fajayaH zUra sfomam
favAsqjaH sfartave saptfa sfinDUn
nfAsmE vidyfun nfa tanyatfuH siSeDa
nfa yfAm mfiham fakirad DrAdfuniM ca
findraz ca yfad yuyuDfAte fahiz ca
utfAparfIByo maGfavA vfi jigye
faher yAtfAraM kfam apazya indra
hqdfi yfat te jaGnfuSo BfIr fagaCat
nfava ca yfan navatfiM ca srfavantIH
zyenfo nfa BItfo fataro rfajAMsi
findro yAtfo 'vasitasya rfAjA
zfamasya ca zqVgfiZo vfajrabAhuH
sfed u rfAjA kSayati carSaZInfAm
arfAn nfa nemfiH pfari tfA baBUva
fetfAyAmfopa gavyfanta findram
asmfAkaM sfu prfamatiM vAvqDAti
anAmqZfaH kuvfid fAd asyfa rAyfo
gfavAM kfetam pfaram Avfarjate naH
fupfed ahfaM DanadfAm fapratItaM
jfuSwAM nfa zyenfo vasatfim patAmi
findraM namasyfann upamfeBir arkfEr
yfa stotfqByo hfavyo fasti yfAman
nfi sfarvasena iSuDfIMr asakta
sfam aryfo gfA ajati yfasya vfaSwi
coSkUyfamAZa indra BfUri vAmfam
mfA paZfir BUr asmfad faDi pravqdDa
vfaDIr hfi dfasyuM DanfinaM GanfenaM
fekaz cfarann upazAkfeBir indra
Dfanor faDi viSuZfak tfe vy :Ayann
fayajvAnaH sanakfAH prfetim IyuH
pfarA cic CIrSfA vavqjus tfa indra
fayajvAno yfajvaBi spfarDamAnAH
prfa yfad divfo hariva sTAtar ugra
nfir avratfAM aDamo rfodasyoH
fayuyutsann anavadyfasya sfenAm
fayAtayanta kSitfayo nfavagvAH
vqSAyfuDo nfa vfaDrayo nfiraSwAH
pravfadBir findrAc citfayanta Ayan
tvfam etfAn rudatfo jfakSataz ca
fayoDayo rfajasa indra pArfe
favAdaho divfa fA dfasyum uccfA
prfa sunvatfa stuvatfaH zfaMsam AvaH
cakrAZfAsaH parIZfaham pqTivyfA
hfiraZyena maZfinA zfumBamAnAH
nfa hinvAnfAsas titirus tfa findram
pfari spfazo adaDAt sfUryeZa
pfari yfad indra rfodasI uBfe
fabuBojIr mahinfA vizvfataH sIm
famanyamAnAM aBfi mfanyamAnEr
nfir brahmfaBir aDamo dfasyum indra
nfa yfe divfaH pqTivyfA fantam Apfur
nfa mAyfABir DanadfAm paryfaBUvan
yfujaM vfajraM vqSaBfaz cakra findro
nfir jyfotiSA tfamaso gfA adukSat
fanu svaDfAm akSarann fApo asya
favarData mfaDya fA nAvy:AnAm
saDrIcfInena mfanasA tfam findra
fojiSWena hfanmanAhann aBfi dyfUn
ny :AviDyad ilIbfizasya dqXfA
vfi zqVgfiZam aBinac CfuSZam findraH
yfAvat tfaro maGavan yfAvad fojo
vfajreZa zfatrum avaDIH pqtanyfum
aBfi siDmfo ajigAd asya zfatrUn
vfi tigmfena vqSaBfeZA pfuro 'Bet
sfaM vfajreZAsqjad vqtrfam findraH
prfa svfAm matfim atirac CfAzadAnaH
fAvaH kfutsam indra yfasmiY cAkfan
prfAvo yfuDyantaM vqSaBfaM dfazadyum
zaPfacyuto reZfur nakSata dyfAm
fuc CvEtreyfo nqSfAhyAya tasTO
fAvaH zfamaM vqSaBfaM tfugryAsu
kSetrajeSfe maGavaY CvfitryaM gfAm
jyfok cid fatra tasTivfAMso akraY
CatrUyatfAm faDarA vfedanAkaH
trfiz cin no adyfA BavataM navedasA
viBfur vAM yfAma utfa rAtfir azvinA
yuvfor hfi yantrfaM himyfeva vfAsaso
'ByAyaMsfenyA Bavatam manISfiBiH
trfayaH pavfayo maDuvfAhane rfaTe
sfomasya venfAm fanu vfizva fid viduH
trfaya skamBfAsa skaBitfAsa ArfaBe
trfir nfaktaM yATfas trfir v azvinA dfivA
samAnfe fahan trfir avadyagohanA
trfir adyfa yajYfam mfaDunA mimikSatam
trfir vfAjavatIr fiSo azvinA yuvfaM
doSfA asmfaByam uSfasaz ca pinvatam
trfir vartfir yAtaM trfir fanuvrate janfe
trfiH suprAvy:e treDfeva zikSatam
trfir nAndy:aM vahatam azvinA yuvfaM
trfiH pfqkSo asmfe akSfareva pinvatam
trfir no rayfiM vahatam azvinA yuvfaM
trfir devfatAtA trfir utfAvataM DfiyaH
trfiH sOBagatvfaM trfir utfa zrfavAMsi nas
triSWfaM vAM sfUre duhitfA ruhad rfaTam
trfir no azvinA divyfAni BeSajfA
trfiH pfArTivAni trfir u dattam adByfaH
omfAnaM zaMyfor mfamakAya sUnfave
triDfAtu zfarma vahataM zuBas patI
trfir no azvinA yajatfA divfe-dive
pfari triDfAtu pqTivfIm azAyatam
tisrfo nAsatyA raTyA parAvfata
Atmfeva vfAtaH svfasarAZi gaCatam
trfir azvinA sfinDuBiH saptfamAtqBis
trfaya AhAvfAs treDfA havfiS kqtfam
tisrfaH pqTivfIr upfari pravfA divfo
nfAkaM rakSeTe dyfuBir aktfuBir hitfam
kv:a trfI cakrfA trivfqto rfaTasya
kv:a trfayo vanDfuro yfe sfanIxAH
kadfA yfogo vAjfino rfAsaBasya
yfena yajYfaM nAsatyopayATfaH
fA nAsatyA gfaCataM hUyfate havfir
mfaDvaH pibatam maDupfeBir AsfaBiH
yuvfor hfi pfUrvaM savitfoSfaso rfaTam
qtfAya citrfaM Gqtfavantam fiSyati
fA nAsatyA triBfir ekAdazfEr ihfa
devfeBir yAtam maDupfeyam azvinA
prfAyus tfAriSwaM nfI rfapAMsi mqkSataM
sfeDataM dvfeSo BfavataM sacABfuvA
fA no azvinA trivfqtA rfaTena
arvfAYcaM rayfiM vahataM suvfIram
zqZvfantA vAm favase johavImi
vqDfe ca no BavataM vfAjasAtO
hvfayAmy agnfim praTamfaM svastfaye
hvfayAmi mitrfAvfaruZAv ihfAvase
hvfayAmi rfAtrIM jfagato nivfezanIM
hvfayAmi devfaM savitfAram Utfaye
fA kqSZfena rfajasA vfartamAno
nivezfayann amfqtam mfartyaM ca
hiraZyfayena savitfA rfaTena
fA devfo yAti BfuvanAni pfazyan
yfAti devfaH pravfatA yfAty udvfatA
yfAti zuBrfAByAM yajatfo hfariByAm
fA devfo yAti savitfA parAvfatfo
'pa vfizvA duritfA bfADamAnaH
aBfIvqtaM kfqzanEr vizvfarUpaM
hfiraZyazamyaM yajatfo bqhfantam
fAsTAd rfaTaM savitfA citrfaBAnuH
kqSZfA rfajAMsi tfaviSIM dfaDAnaH
vfi jfanAY CyAvfAH zitipfAdo aKyan
rfaTaM hfiraZyapra:ugaM vfahantaH
zfazvad vfizaH savitfur dfEvyasya
upfasTe vfizvA BfuvanAni tasTuH
tisrfo dyfAvaH savitfur dvfA upfasTAM
fekA yamfasya Bfuvane virASfAw
AZfiM nfa rfaTyam amfqtfADi tasTur
ihfa bravItu yfa u tfac cfiketat
vfi suparZfo antfarikSAZy aKyad
gaBIrfavepA fasuraH sunITfaH
kv:edfAnIM sfUryaH kfaz ciketa
katamfAM dyfAM razmfir asyfA tatAna
aSwfO vy :aKyat kakfuBaH pqTivyfAs
trfI Dfanva yfojanA saptfa sfinDUn
hiraZyAkSfaH savitfA devfa fAgAd
dfaDad rfatnA dAzfuSe vfAryAZi
hfiraZyapAZiH savitfA vficarSaZir
uBfe dyfAvApqTivfI antfar Iyate
fapfAmIvAm bfADate vfeti sfUryam
aBfi kqSZfena rfajasA dyfAm qZoti
hfiraZyahasto fasuraH sunITfaH
sumqxIkfaH svfavAM yAtv arvfAV
apasfeDan rakSfaso yAtuDfAnAn
fasTAd devfaH pratidoSfaM gqZAnfaH
yfe te pfanTAH savitaH pUrvyfAso
'reZfavaH sfukqtA antfarikSe
tfeBir no adyfa paTfiBiH sugfeBI
rfakSA ca no faDi ca brUhi deva
prfa vo yahvfam purUZfAM
vizfAM devayatfInAm
agnfiM sUktfeBir vfacoBir Imahe
yfaM sIm fid anyfa fIxate
jfanAso agnfiM daDire sahovfqDaM
havfiSmanto viDema te
sfa tvfaM no adyfa sumfanA ihfAvitfA
BfavA vfAjeSu santya
prfa tvA dUtfaM vqZImahe
hfotAraM vizvfavedasam
mahfas te satfo vfi caranty arcfayo
divfi spqzanti BAnfavaH
devfAsas tvA vfaruZo mitrfo aryamfA
sfaM dUtfam pratnfam inDate
vfizvaM sfo agne jayati tvfayA DfanaM
yfas te dadfAza mfartyaH
mandrfo hfotA gqhfapatir
fagne dUtfo vizfAm asi
tvfe vfizvA sfaMgatAni vratfA DruvfA
yfAni devfA fakqZvata
tvfe fid agne suBfage yaviSWya
vfizvam fA hUyate havfiH
sfa tvfaM no adyfa sumfanA utfAparfaM
yfakSi devfAn suvfIryA
tfaM Gem itTfA namasvfina
fupa svarfAjam Asate
hfotrABir agnfim mfanuSaH sfam inDate
titirvfAMso fati srfiDaH
Gnfanto vqtrfam ataran rfodasI apfa
urfu kSfayAya cakrire
Bfuvat kfaZve vfqSA dyumny fAhutaH
krfandad fazvo gfaviSwiSu
sfaM sIdasva mahfAM asi
zfocasva devavfItamaH
vfi DUmfam agne aruSfam miyeDya
sqjfa prazasta darzatfam
yfaM tvA devfAso mfanave daDfur ihfa
yfajiSWaM havyavAhana
yfaM kfaZvo mfeDyAtiTir DanaspfqtaM
yfaM vfqSA yfam upastutfaH
yfam agnfim mfeDyAtiTiH
kfaZva IDfa qtfAd faDi
tfasya prfeSo dIdiyus tfam imfA fqcas
tfam agnfiM varDayAmasi
rAyfas pUrDi svaDAvfo 'sti hfi tfe
'gne devfeSv fApyam
tvfaM vfAjasya zrfutyasya rAjasi
sfa no mqxa mahfAM asi
UrDvfa U Sfu Za Utfaye
tfiSWA devfo nfa savitfA
UrDvfo vfAjasya sfanitA yfad aYjfiBir
vAGfadBir vihvfayAmahe
UrDvfo naH pAhy faMhaso nfi ketfunA
vfizvaM sfam atrfiZaM daha
kqDfI na UrDvfAY carfaTAya jIvfase
vidfA devfeSu no dfuvaH
pAhfi no agne rakSfasaH
pAhfi DUrtfer farAvZaH
pAhfi rfISata utfa vA jfiGAMsato
bfqhadBAno yfaviSWya
Ganfeva vfiSvag vfi jahy farAvZas
tfapurjamBa yfo asmaDrfuk
yfo mfartyaH zfizIte faty aktfuBir
mfA naH sfa ripfur Izata
agnfir vavne suvfIryam
agnfiH kfaZvAya sfOBagam
agnfiH prfAvan mitrfotfa mfeDyAtiTim
agnfiH sAtfA upastutfam
agnfinA turvfazaM yfadum parAvfata
ugrfAdevaM havAmahe
agnfir nayan nfavavAstvam bqhfadraTaM
turvfItiM dfasyave sfahaH
nfi tvfAm agne mfanur daDe
jyfotir jfanAya zfazvate
dIdfeTa kfaZva qtfajAta ukSitfo
yfaM namasyfanti kqSwfayaH
tveSfAso agnfer famavanto arcfayo
BImfAso nfa prfatItaye
rakSasvfinaH sfadam fid yAtumfAvato
vfizvaM sfam atrfiZaM daha
krIxfaM vaH zfarDo mfArutam
anarvfAZaM raTezfuBam
kfaZvA aBfi prfa gAyata
yfe pfqSatIBir qSwfiBiH
sAkfaM vfAzIBir aYjfiBiH
fajAyanta svfaBAnavaH
ihfeva zqZva eSAM
kfazA hfasteSu yfad vfadAn
nfi yfAmaY citrfam qYjate
prfa vaH zfarDAya GfqSvaye
tveSfadyumnAya zuSmfiZe
devfattam brfahma gAyata
prfa zaMsA gfoSv faGnyaM
krIxfaM yfac CfarDo mfArutam
jfamBe rfasasya vAvqDe
kfo vo vfarSiSWa fA naro
divfaz ca gmfaz ca DUtayaH
yfat sIm fantaM nfa DUnuTfa
nfi vo yfAmAya mfAnuSo
daDrfa ugrfAya manyfave
jfihIta pfarvato girfiH
yfeSAm fajmeSu pqTivfI
jujurvfAM iva vizpfatiH
BiyfA yfAmeSu rfejate
sTirfaM hfi jfAnam eSAM
vfayo mAtfur nfiretave
yfat sIm fanu dvitfA zfavaH
fud u tyfe sUnfavo gfiraH
kfASWA fajmeSv atnata
vAzrfA aBijYfu yfAtave
tyfaM cid GA dIrGfam pqTfum
mihfo nfapAtam famqDram
prfa cyAvayanti yfAmaBiH
mfaruto yfad Da vo bfalaM
jfanAM acucyavItana
girfIMr acucyavItana
yfad Da yfAnti marfutaH
sfaM ha bruvatfe 'Dvann fA
zqZfoti kfaz cid eSAm
prfa yAta zfIBam AzfuBiH
sfanti kfaZveSu vo dfuvaH
tfatro Sfu mAdayADvE
fasti hfi SmA mfadAya vaH
smfasi SmA vayfam eSAm
vfizvaM cid fAyur jIvfase
kfad Da nUnfaM kaDapriyaH
pitfA putrfaM nfa hfastayoH
daDiDvfe vqktabarhiSaH
kv:a nUnfaM kfad vo farTaM
gfantA divfo nfa pqTivyfAH
kv:a vo gfAvo nfa raZyanti
kv:a vaH sumnfA nfavyAMsi
mfarutaH kv:a suvitfA
kv:o vfizvAni sfOBagA
yfad yUyfam pqznimAtaro
mfartAsaH syfAtana
stotfA vo amfqtaH syAt
mfA vo mqgfo nfa yfavase
jaritfA BUd fajoSyaH
paTfA yamfasya gAd fupa
mfo Sfu ZaH pfarA-parA
nfirqtir durhfaZA vaDIt
padISwfa tfqSZayA sahfa
satyfaM tveSfA famavanto
DfanvaY cid fA rudrfiyAsaH
mfihaM kqZvanty avAtfAm
vAzrfeva vidyfun mimAti
vatsfaM nfa mAtfA siSakti
yfad eSAM vqSwfir fasarji
dfivA cit tfamaH kqZvanti
parjfanyenodavAhfena
yfat pqTivfIM vyundfanti
faDa svanfAn marfutAM
vfizvam fA sfadma pfArTivam
farejanta prfa mfAnuSAH
mfaruto vIxupAZfiBiz
citrfA rfoDasvatIr fanu
yAtfem faKidrayAmaBiH
sTirfA vaH santu nemfayo
rfaTA fazvAsa eSAm
sfusaMskqtA aBfIzavaH
faCA vadA tfanA girfA
jarfAyE brfahmaZas pfatim
agnfim mitrfaM nfa darzatfam
mimIhfi zlfokam Asy:e
parjfanya iva tatanaH
gfAya gAyatrfam ukTy:am
vfandasva mfArutaM gaZfaM
tveSfam panasyfum arkfiZam
asmfe vqdDfA asann ihfa
prfa yfad itTfA parAvfataH
zocfir nfa mfAnam fasyaTa
kfasya krfatvA marutaH kfasya vfarpasA
kfaM yATa kfaM ha DUtayaH
sTirfA vaH santv fAyuDA parAZfude
vIxfU utfa pratiSkfaBe
yuSmfAkam astu tfaviSI pfanIyasI
mfA mfartyasya mAyfinaH
pfarA ha yfat sTirfaM haTfa
nfaro vartfayaTA gurfu
vfi yATana vanfinaH pqTivyfA
vy fAzAH pfarvatAnAm
nahfi vaH zfatrur vividfe faDi dyfavi
nfa BfUmyAM rizAdasaH
yuSmfAkam astu tfaviSI tfanA yujfA
rfudrAso nfU cid ADfqSe
prfa vepayanti pfarvatAn
vfi viYcanti vfanaspfatIn
prfo Arata maruto durmfadA iva
dfevAsaH sfarvayA vizfA
fupo rfaTeSu pfqSatIr ayugDvam
prfaSwir vahati rfohitaH
fA vo yfAmAya pqTivfI cid azrod
fabIBayanta mfAnuSAH
fA vo makSfU tfanAya kfaM
rfudrA favo vqZImahe
gfantA nUnfaM nfo 'vasA yfaTA purfA
itTfA kfaZvAya biByfuSe
yuSmfeSito maruto mfartyeSita
fA yfo no faBva fISate
vfi tfaM yuyota zfavasA vy fojasA
vfi yuSmfAkABir UtfiBiH
fasAmi hfi prayajyavaH
kfaZvaM dadfa pracetasaH
fasAmiBir maruta fA na UtfiBir
gfantA vqSwfiM  nfa vidyfutaH
fasAmy fojo biBqTA sudAnavfo
'sAmi DUtayaH zfavaH
qSidvfiSe marutaH parimanyfava
fiSuM nfa sqjata dvfiSam
fut tiSWa brahmaZas pate
devayfantas tvemahe
fupa prfa yantu marfutaH sudfAnava
findra prAzfUr BavA sfacA
tvfAm fid Dfi sahasas putra mfartya
upabrUtfe Dfane hitfe
suvfIryam maruta fA svfazvyaM
dfaDIta yfo va Acakfe
prfEtu brfahmaZas pfatiH
prfa devy :etu sUnfqtA
faCA vIrfaM nfaryam paVktfirADasaM
devfA yajYfaM nayantu naH
yfo vAGfate dfadAti sUnfaraM vfasu
sfa Datte fakSiti zrfavaH
tfasmA fixAM suvfIrAm fA yajAmahe
suprfatUrtim anehfasam
prfa nUnfam brfahmaZas pfatir
mfantraM vadaty ukTy:am
yfasminn findro vfaruZo mitrfo aryamfA
devfA fokAMsi cakrirfe
tfam fid vocemA vidfaTeSu zamBfuvam
mfantraM devA anehfasam
imfAM ca vfAcam pratihfaryaTA naro
vfizvfed vAmfA vo aznavat
kfo devayfantam aznavaj
jfanaM kfo vqktfabarhiSam
prfa-pra dAzvfAn pasty:ABir asTita
antarvfAvat kSfayaM daDe
fupa  kSatrfam pqYcItfa hfanti rfAjaBir
Bayfe cit sukSitfiM daDe
nfAsya vartfA nfa tarutfA mahADanfe
nfArBe asti vajrfiZaH
yfaM rfakSanti prfacetaso
vfaruZo mitrfo aryamfA
nfU cit sfa daByate jfanaH
yfam bAhfuteva pfiprati
pfAnti mfartyaM riSfaH
fariSwaH sfarva eDate
vfi durgfA vfi dvfiSaH purfo
Gnfanti rfAjAna eSAm
nfayanti duritfA tirfaH
sugfaH pfanTA anqkSarfa
fAdityAsa qtfaM yatfe
nfAtrAvaKAdfo asti vaH
yfaM yajYfaM nfayaTA nara
fAdityA qjfunA paTfA
prfa vaH sfa DItfaye nazat
sfa rfatnam mfartyo vfasu
vfizvaM tokfam utfa tmfanA
faCA gaCaty fastqtaH
kaTfA rADAma saKAya
stfomam mitrfasyAryamZfaH
mfahi psfaro vfaruZasya
mfA vo Gnfantam mfA zfapantam
prfati voce devayfantam
sumnfEr fid va fA vivAse
catfuraz cid dfadamAnAd
biBIyfAd fA nfiDAtoH
nfa duruktfAya spqhayet
sfam pUSann faDvanas tira
vy faMho vimuco napAt
sfakSvA deva prfa Zas purfaH
yfo naH pUSann aGfo vfqko
duHzfeva Adfidezati
fapa sma tfam paTfo jahi
fapa tyfam paripanTfinam
muSIvfAZaM hurazcfitam
dUrfam faDi srutfer aja
tvfaM tfasya dvayAvfino
'GfazaMsasya kfasya cit
padfABfi tiSWa tfapuSim
fA tfat te dasra mantumaH
pfUSann  favo vqZImahe
yfena pitfQn facodayaH
faDA no vizvasOBaga
hfiraZyavAzImattama
DfanAni suSfaZA kqDi
fati naH sazcfato naya
sugfA naH supfaTA kqZu
pfUSann ihfa krfatuM vidaH
aBfi sUyfavasaM naya
nfa navajvArfo faDvane
pfUSann ihfa krfatuM vidaH
zagDfi pUrDfi prfa yaMsi ca
zizIhfi prfAsy udfaram
pfUSann ihfa krfatuM vidaH
nfa pUSfaZam meTAmasi
sUktfEr aBfi gqZImasi
vfasUni dasmfam Imahe
kfad rudrfAya prfacetase
mIXfuSwamAya tfavyase
vocfema zfaMtamaM hqdfe
yfaTA no faditiH kfarat
pfazve nfqByo yfaTA gfave
yfaTA tokfAya rudrfiyam
yfaTA no mitrfo vfaruZo
yfaTA rudrfaz cfiketati
yfaTA vfizve sajfoSasaH
gATfapatim meDfapatiM
rudrfaM jfalASaBeSajam
tfac CaMyfoH sumnfam Imahe
yfaH zukrfa iva sfUryo
hfiraZyam iva rfocate
zrfeSWo devfAnAM vfasuH
zfaM naH karaty farvate
sugfam meSfAya meSy:e
nfqByo nfAriByo gfave
asmfe soma zrfiyam faDi
nfi Dehi zatfasya nqZfAm
mfahi zrfavas tuvinqmZfam
mfA naH somaparibfADo
mfArAtayo juhuranta
fA na indo vfAje Baja
yfAs te prajfA amfqtasya
pfarasmin DfAmann qtfasya
mUrDfA nfABA soma vena
ABfUSantIH soma vedaH
fagne vfivasvad uSfasaz
citrfaM rfADo amartya
fA dAzfuSe jAtavedo vahA tvfam
adyfA devfAM uSarbfuDaH
jfuSwo hfi dUtfo fasi havyavfAhanfo
'gne raTfIr aDvarfAZAm
sajfUr azvfiByAm uSfasA suvfIryam
asmfe Dehi zrfavo bqhfat
adyfA dUtfaM vqZImahe
vfasum agnfim purupriyfam
DUmfaketum BfAqjIkaM vy:uSwiSu
yajYfAnAm aDvarazrfiyam
zrfeSWaM yfaviSWam fatiTiM sv:AhutaM
jfuSwaM jfanAya dAzfuSe
devfAM faCA yfAtave jAtfavedasam
agnfim Ixe vy:uSwiSu
staviSyfAmi tvfAm ahfaM
vfizvasyAmqta Bojana
fagne trAtfAram amfqtam miyeDya
yfajiSWaM havyavAhana
suzfaMso boDi gqZatfe yaviSWya
mfaDujihvaH sv:AhutaH
prfaskaZvasya pratirfann fAyur jIvfase
namasyfA dfEvyaM jfanam
hfotAraM vizvfavedasaM
sfaM hfi tvA vfiza inDfate
sfa fA vaha puruhUta prfacetasfo
'gne devfAM ihfa dravfat
savitfAram uSfasam azvfinA Bfagam
agnfiM vy:uSwiSu kSfapaH
kfaZvAsas tvA  sutfasomAsa inDate
havyavfAhaM svaDvara
pfatir hy :aDvarfAZAm
fagne dUtfo vizfAm fasi
uSarbfuDa fA vaha sfomapItaye
devfAM adyfa svardfqzaH
fagne pfUrvA fanUSfaso viBAvaso
dIdfeTa vizvfadarzataH
fasi grfAmeSv avitfA purfohitfo
'si yajYfeSu mfAnuSaH
nfi tvA yajYfasya sfADanam
fagne hfotAram qtvfijam
manuSvfad deva DImahi prfacetasaM
jIrfaM dUtfam famartyam
yfad devfAnAm mitramahaH purfohitfo
'ntaro yfAsi dUty:am
sfinDor iva prfasvanitAsa Urmfayo
'gnfer BrAjante arcfayaH
zruDfi zrutkarZa vfahniBir
devfEr agne sayfAvaBiH
fA sIdantu barhfiSi mitrfo aryamfA
prAtaryfAvAZo aDvarfam
zqZvfantu stfomam marfutaH sudfAnavo
'gnijihvfA qtAvfqDaH
pfibatu sfomaM vfaruZo Dqtfavrato
'zvfiByAm uSfasA sajfUH
tvfam agne vfasUMr ihfa
rudrfAM AdityfAM utfa
yfajA svaDvarfaM jfanam
mfanujAtaM GqtaprfuSam
zruSwIvfAno hfi dAzfuSe
devfA agne vficetasaH
tfAn rohidazva girvaZas
trfayastriMzatam fA vaha
priyameDavfad atrivfaj
jfAtavedo virUpavfat
aVgirasvfan mahivrata
prfaskaZvasya zruDI hfavam
mfahikerava Utfaye
priyfameDA ahUSata
rfAjantam aDvarfAZAm
agnfiM zukrfeZa zocfiSA
GfqtAhavana santya
imfA u Sfu zruDI gfiraH
yfABiH kfaZvasya sUnfavo
hfavantfe 'vase tvA
tvfAM citrazravastama
hfavante vikSfu jantfavaH
zocfiSkezam purupriya
fagne havyfAya vfoXave
nfi tvA hfotAram qtvfijaM
daDirfe vasuvfittamam
zrfutkarZaM saprfaTastamaM
vfiprA agne dfiviSwiSu
fA tvA vfiprA acucyavuH
sutfasomA aBfi prfayaH
bqhfad BfA bfiBrato havfir
fagne mfartAya dAzfuSe
prAtaryfAvZaH sahaskqta
somapfeyAya santya
ihfAdyfa dfEvyaM jfanam
barhfir fA sAdayA vaso
arvfAYcaM dfEvyaM jfanam
fagne yfakSva sfahUtiBiH
ayfaM sfomaH sudAnavas
tfam pAta tirfoahnyam
eSfo uSfA fapUrvyA
vy :uCati priyfA divfaH
stuSfe vAm azvinA bqhfat
yfA dasrfA sfinDumAtarA
manotfarA rayIZfAm
DiyfA devfA vasuvfidA
vacyfante vAM kakuhfAso
jUrZfAyAm faDi viSwfapi
yfad vAM rfaTo vfiBiS pfatAt
havfiSA jArfo apfAm
pfiparti pfapurir narA
pitfA kfuwasya carSaZfiH
AdArfo vAm matInfAM
nfAsatyA matavacasA
pAtfaM sfomasya DqSZuyfA
yfA naH pfIparad azvinA
jyfotiSmatI tfamas tirfaH
tfAm asmfe rAsATAm fiSam
fA no nAvfA matInfAM
yAtfam pArfAya gfantave
yuYjfATAm azvinA rfaTam
arfitraM vAM divfas pqTfu
tIrTfe sfinDUnAM rfaTaH
DiyfA yuyujra findavaH
divfas kaZvAsa findavo
vfasu sfinDUnAm padfe
svfaM vavrfiM kfuha DitsaTaH
faBUd u BfA u aMzfave
hfiraZyam prfati sfUryaH
vy :aKyaj jihvfayfAsitaH
faBUd u pArfam fetave
pfanTA qtfasya sADuyfA
fadarzi vfi srutfir divfaH
tfat-tad fid azvfinor favo
jaritfA prfati BUSati
mfade sfomasya pfipratoH
vAvasAnfA vivfasvati
sfomasya pItyfA girfA
manuSvfac CamBU fA gatam
yuvfor uSfA fanu zrfiyam
pfarijmanor upfAcarat
qtfA vanaTo aktfuBiH
uBfA pibatam azvinA
uBfA naH zfarma yaCatam
avidriyfABir  UtfiBiH
ayfaM vAm mfaDumattamaH
sutfaH sfoma qtAvqDA
tfam azvinA pibataM tirfoahnyaM
DattfaM rfatnAni dAzfuSe
trivanDurfeZa trivfqtA supfezasA
rfaTenfA yAtam azvinA
kfaZvAso vAm brfahma kqZvanty aDvarfe
tfeSAM sfu zqZutaM hfavam
fazvinA mfaDumattamam
pAtfaM sfomam qtAvqDA
faTAdyfa dasrA vfasu bfiBratA rfaTe
dAzvfAMsam fupa gaCatam
triSaDasTfe barhfiSi vizvavedasA
mfaDvA yajYfam mimikSatam
kfaZvAso vAM sutfasomA aBfidyavo
yuvfAM havante azvinA
yfABiH kfaZvam aBfiSwiBiH
prfAvataM yuvfam azvinA
tfABiH Sv :asmfAM avataM zuBas patI
pAtfaM sfomam qtAvqDA
sudfAse dasrA vfasu bfiBratA rfaTe
pfqkSo vahatam azvinA
rayfiM samudrfAd utfa vA divfas pfary
asmfe Dattam puruspfqham
yfan nAsatyA parAvfati
yfad vA sTfo faDi turvfaze
fato rfaTena suvfqtA na fA gataM
sAkfaM sfUryasya razmfiBiH
arvfAYcA vAM sfaptayo 'Dvarazrfiyo
vfahantu sfavanfed fupa
fiSam pqYcfantA sukfqte sudfAnava
fA barhfiH sIdataM narA
tfena nAsatyfA gataM
rfaTena sfUryatvacA
yfena zfazvad UhfaTur dAzfuSe vfasu
mfaDvaH sfomasya pItfaye
ukTfeBir arvfAg favase purUvfasU
arkfEz ca nfi hvayAmahe
zfazvat kfaZvAnAM sfadasi priyfe hfi kaM
sfomam papfaTur azvinA
sahfa vAmfena na uSo
vy :uCA duhitar divaH
sahfa dyumnfena bqhatfA viBAvari
rAyfA devi dfAsvatI
fazvAvatIr gfomatIr vizvasuvfido
BfUri cyavanta vfastave
fud Iraya prfati mA sUnfqtA uSaz
cfoda rfADo maGfonAm
uvfAsoSfA uCfAc ca nfu
devfI jIrfA rfaTAnAm
yfe asyA AcfaraZeSu daDrirfe
samudrfe nfa zravasyfavaH
fuSo yfe te prfa yfAmeSu yuYjfate
mfano dAnfAya sUrfayaH
fatrfAha tfat kfaZva eSAM kfaZvatamo
nfAma gqZAti nqZfAm
fA GA yfoSeva sUnfary
uSfA yAti praBuYjatfI
jarfayantI vfqjanam padvfad Iyata
fut pAtayati pakSfiZaH
vfi yfA sqjfati sfamanaM vy :arTfinaH
padfaM nfa vety fodatI
vfayo nfakiS we paptivfAMsa  Asate
vy:uSwO vAjinIvati
eSfAyukta parAvfataH
sfUryasyodfayanAd faDi
zatfaM rfaTeBiH suBfagoSfA iyfaM
vfi yAty aBfi mfAnuSAn
vfizvam asyA nAnAma cfakSase jfagaj
jyfotiS kqZoti sUnfarI
fapa dvfeSo maGfonI duhitfA divfa
uSfA uCad fapa srfiDaH
fuSa fA BAhi BAnfunA
candrfeZa duhitar divaH
AvfahantI BfUry asmfaByaM sfOBagaM
vyuCfantI dfiviSwiSu
vfizvasya hfi prfAZanaM jfIvanaM tvfe
vfi yfad uCfasi sUnari
sfA no rfaTena bqhatfA viBAvari
zruDfi citrAmaGe hfavam
fuSo vfAjaM hfi vfaMsva
yfaz citrfo mfAnuSe jfane
tfenfA vaha sukfqto aDvarfAM fupa
yfe tvA gqZfanti vfahnayaH
vfizvAn devfAM fA vaha sfomapItaye
'ntfarikSAd uSas tvfam
sfAsmfAsu DA gfomad fazvAvad ukTy:am
fuSo vfAjaM suvfIryam
yfasyA rfuzanto arcfayaH
prfati BadrfA fadqkSata
sfA no rayfiM vizvfavAraM supfezasam
uSfA dadAtu sfugmyam
yfe cid Dfi tvfAm fqSayaH pfUrva Utfaye
juhUrfe 'vase mahi
sfA na stfomAM aBfi gqZIhi rfADasA
fuSaH zukrfeZa zocfiSA
fuSo yfad adyfa BAnfunA
vfi dvfArAv qZfavo divfaH
prfa no yaCatAd avqkfam pqTfu CardfiH
prfa devi gfomatIr fiSaH
sfaM no rAyfA bqhatfA vizvfapezasA
mimikSvfA sfam fixABir fA
sfaM dyumnfena vizvatfuroSo mahi
sfaM vfAjEr vAjinIvati
fuSo BadrfeBir fA gahi
divfaz cid rocanfAd faDi
vfahantv aruZfapsava
fupa tvA somfino gqhfam
supfezasaM suKfaM rfaTaM
yfam aDyfasTA uSas tvfam
tfenA suzrfavasaM jfanam
prfAvAdyfa duhitar divaH
vfayaz cit te patatrfiZo
dvipfac cfatuSpad arjuni
fuSaH prfArann qtfUMr fanu
divfo fanteByas pfari
vyuCfantI hfi razmfiBir
vfizvam ABfAsi rocanfam
tfAM tvfAm uSar vasUyfavo
gIrBfiH kfaZvA ahUSata
fud u tyfaM jAtfavedasaM
devfaM vahanti ketfavaH
dqzfe vfizvAya sfUryam
fapa tyfe tAyfavo yaTA
nfakSatrA yanty aktfuBiH
sfUrAya vizvfacakSase
fadqzram asya ketfavo
vfi razmfayo jfanAM fanu
BrfAjanto agnfayo yaTA
tarfaZir vizvfadarzato
jyotiSkfqd asi sUrya
vfizvam fA BAsi rocanfam
pratyfaV devfAnAM vfizaH
pratyfaVV fud eSi mfAnuSAn
pratyfaV vfizvaM sv:ar dqzfe
yfenA pAvaka cfakSasA
BuraZyfantaM jfanAM fanu
tvfaM varuZa pfazyasi
vfi dyfAm eSi rfajas pqTv
fahA mfimAno aktfuBiH
pfazyaY jfanmAni sUrya
saptfa tvA harfito rfaTe
vfahanti deva sUrya
zocfiSkezaM vicakSaZa
fayukta saptfa zunDyfuvaH
sfUro rfaTasya napty:aH
tfABir yAti svfayuktiBiH
fud vayfaM tfamasas pfari
jyfotiS pfazyanta futtaram
devfaM devatrfA sfUryam
faganma jyfotir uttamfam
udyfann adyfa mitramaha
Arfohann futtarAM dfivam
hqdrogfam mfama sUrya
harimfAZaM ca nAzaya
zfukeSu me harimfAZaM
ropaZfAkAsu daDmasi
faTo hAridravfeSu me
harimfAZaM nfi daDmasi
fud agAd ayfam Adityfo
vfizvena sfahasA sahfa
dviSfantam mfahyaM ranDfayan
mfo ahfaM dviSatfe raDam
aBfi tyfam meSfam puruhUtfam qgmfiyam
findraM gIrBfir madatA vfasvo arZavfam
yfasya dyfAvo nfa vicfaranti mfAnuSA
Bujfe mfaMhiSWam aBfi vfipram arcata
aBfIm avanvan svaBiSwfim Utfayo
'ntarikSaprfAM tfaviSIBir fAvqtam
findraM dfakSAsa qBfavo madacyfutaM
zatfakratuM jfavanI sUnfqtfAruhat
tvfaM gotrfam faVgiroByo 'vqZor fapa
utfAtraye zatfadureSu gAtuvfit
sasfena cid vimadfAyAvaho vfasv
AjfAv fadriM vAvasAnfasya nartfayan
tvfam apfAm apiDfAnAvqZor fapa
faDArayaH pfarvate dfAnumad vfasu
vqtrfaM yfad indra zfavasfAvaDIr fahim
fAd fit sfUryaM divy fArohayo dqzfe
tvfam mAyfABir fapa mAyfino 'DamaH
svaDfABir yfe faDi zfuptAv fajuhvata
tvfam pfipror nqmaZaH prfArujaH pfuraH
prfa qjfizvAnaM dasyuhfatyeSv AviTa
tvfaM kfutsaM zuSZahfatyeSv AviTa
faranDayo 'tiTigvfAya zfambaram
mahfAntaM cid arbudfaM nfi kramIH padfA
sanfAd evfa dasyuhfatyAya jajYiSe
tvfe vfizvA tfaviSI saDry:ag GitfA
tfava rfADaH somapITfAya harSate
tfava vfajraz cikite bAhvfor hitfo
vqzcfA zfatror fava vfizvAni vfqSZyA
vfi jAnIhy fAryAn yfe ca dfasyavo
barhfiSmate ranDayA zfAsad avratfAn
zfAkI Bava yfajamAnasya coditfA
vfizvfet tfA te saDamfAdeSu cAkana
fanuvratAya ranDfayann fapavratAn
ABfUBir findraH znaTfayann fanABuvaH
vqdDfasya cid vfarDato dyfAm finakSata
stfavAno vamrfo vfi jaGAna saMdfihaH
tfakSad yfat ta uzfanA sfahasA sfaho
vfi rfodasI majmfanA bADate zfavaH
fA tvA vfAtasya nqmaZo manoyfuja
fA pfUryamAZam avahann aBfi zrfavaH
mfandiSwa yfad uzfane kAvyfe sfacAM
findro vaVkfU vaVkutfarfADi tiSWati
ugrfo yayfiM nfir apfaH srfotasAsqjad
vfi zfuSZasya dqMhitfA Erayat pfuraH
fA smA rfaTaM vqSapfAZeSu tiSWasi
zAryAtfasya prfaBqtA yfeSu mfandase
findra yfaTA sutfasomeSu cAkfano
'narvfAZaM zlfokam fA rohase divfi
fadadA farBAm mahatfe vacasyfave
kakSfIvate vqcayfAm indra sunvatfe
mfenABavo vqSaZazvfasya sukrato
vfizvfet tfA te sfavaneSu pravfAcyA
findro azrAyi suDy:o nirekfe
pajrfeSu stfomo dfuryo nfa yfUpaH
azvayfur gavyfU raTayfur vasUyfur
findra fid rAyfaH kSayati prayantfA
idfaM nfamo vqSaBfAya svarfAje
satyfazuSmAya tavfase 'vAci
asmfinn indra vqjfane sfarvavIrAH
smfat sUrfiBis tfava zfarman syAma
tyfaM sfu meSfam mahayA svarvfidaM
zatfaM yfasya suBv:aH sAkfam fIrate
fatyaM nfa vfAjaM havanasyfadaM rfaTam
fendraM vavqtyAm favase suvqktfiBiH
sfa pfarvato nfa DarfuZeSv facyutaH
sahfasramUtis tfaviSISu vAvqDe
findro yfad vqtrfam favaDIn nadIvfqtam
ubjfann farZAMsi jfarhqSAZo fanDasA
sfa hfi dvarfo dvarfiSu vavrfa fUDani
candrfabuDno mfadavqdDo manISfiBiH
findraM tfam ahve svapasyfayA DiyfA
mfaMhiSWarAtiM sfa hfi pfaprir fanDasaH
fA yfam pqZfanti divfi sfadmabarhiSaH
samudrfaM nfa suBv:aH svfA aBfiSwayaH
tfaM vqtrahfatye fanu tasTur UtfayaH
zfuSmA findram avAtfA fahrutapsavaH
aBfi svfavqSwim mfade asya yfuDyato
raGvfIr iva pravaZfe sasrur UtfayaH
findro yfad vajrfI DqSfamAZo fanDasA
Binfad valfasya pariDfIMr iva tritfaH
pfarIM GqZfA carati titviSfe zfavo
'pfo vqtvfI rfajaso buDnfam fAzayat
vqtrfasya yfat pravaZfe durgfqBizvano
nijaGfanTa hfanvor indra tanyatfum
hradfaM nfa hfi tvA nyqSfanty Urmfayo
brfahmAZIndra tfava yfAni vfarDanA
tvfaSwA cit te yfujyaM vAvqDe zfavas
tatfakSa vfajram aBfiBUtyojasam
jaGanvfAM u hfariBiH samBqtakratav
findra vqtrfam mfanuSe gAtuyfann apfaH
fayaCaTA bAhvfor vfajram Ayasfam
faDArayo divy fA sfUryaM dqzfe
bqhfat svfazcandram famavad yfad ukTy:am
fakqZvata BiyfasA rfohaZaM divfaH
yfan mfAnuSapraDanA findram UtfayaH
sv:ar nqSfAco marfutfo 'madann fanu
dyfOz cid asyfAmavAM faheH svanfAd
fayoyavId BiyfasA vfajra indra te
vqtrfasya yfad badbaDAnfasya rodasI
mfade sutfasya zfavasfABinac CfiraH
yfad fin nv :indra pqTivfI dfazaBujir
fahAni vfizvA tatfananta kqSwfayaH
fatrfAha te maGavan vfizrutaM sfaho
dyfAm fanu zfavasA barhfaZA Buvat
tvfam asyfa pArfe rfajaso vy:omanaH
svfaBUtyojA favase DqSanmanaH
cakqSfe BfUmim  pratimfAnam fojaso
'pfaH sv:aH pariBfUr eSy fA dfivam
tvfam BuvaH pratimfAnam pqTivyfA
qSvfavIrasya bqhatfaH pfatir BUH
vfizvam fAprA antfarikSam mahitvfA
satyfam adDfA nfakir anyfas tvfAvAn
nfa yfasya dyfAvApqTivfI fanu vyfaco
nfa sfinDavo rfajaso fantam AnazfuH
nfotfa svfavqSwim mfade asya yfuDyata
feko anyfac cakqSe vfizvam AnuSfak
fArcann fatra marfutaH sfasminn AjfO
vfizve devfAso amadann fanu tvA
vqtrfasya yfad BqSwimfatA vaDfena
nfi tvfam indra prfaty AnfaM jaGfanTa
ny :U Sfu vfAcam prfa mahfe BarAmahe
gfira findrAya sfadane vivfasvataH
nfU cid Dfi rfatnaM sasatfAm ivfAvidan
nfa duSwutfir draviZodfeSu zasyate
durfo fazvasya durfa indra gfor asi
durfo yfavasya vfasuna infas pfatiH
zikSAnarfaH pradfivo fakAmakarzanaH
sfaKA sfaKiByas tfam idfaM gqZImasi
zfacIva indra purukqd dyumattama
tfavfed idfam aBfitaz cekite vfasu
fataH saMgfqByABiBUta fA Bara
mfA tvAyatfo jaritfuH kfAmam UnayIH
eBfir dyfuBiH sumfanA eBfir finduBir
nirunDAnfo famatiM gfoBir azvfinA
findreZa dfasyuM darfayanta finduBir
yutfadveSasaH sfam iSfA raBemahi
sfam indra rAyfA sfam iSfA raBemahi
sfaM vfAjeBiH puruzcandrfEr aBfidyuBiH
sfaM devyfA prfamatyA vIrfazuSmayA
gfoagrayfAzvAvatyA raBemahi
tfe tvA mfadA amadan tfAni vfqSZyA
tfe sfomAso vqtrahfatyeSu satpate
yfat kArfave dfaza vqtrfAZy apratfi
barhfiSmate nfi sahfasrAZi barhfayaH
yuDfA yfuDam fupa Gfed eSi DqSZuyfA
purfA pfuraM sfam idfaM haMsy fojasA
nfamyA yfad indra sfaKyA parAvfati
nibarhfayo nfamuciM nfAma mAyfinam
tvfaM kfaraYjam utfa parZfayaM vaDIs
tfejiSWayAtiTigvfasya vartanfI
tvfaM zatfA vfaVgqdasyABinat pfuro
'nAnudfaH pfariSUtA qjfizvanA
tvfam etfAY janarfAjYo dvfir dfaza
abanDfunA suzrfavasopajagmfuSaH
SaSwfiM sahfasrA navatfiM nfava zrutfo
nfi cakrfeZa rfaTyA duSpfadAvqZak
tvfam AviTa suzrfavasaM tfavotfiBis
tfava trfAmaBir indra tfUrvayAZam
tvfam asmE kfutsam atiTigvfam Ayfum
mahfe rfAjYe yfUne aranDanAyaH
yfa udfqcIndra devfagopAH
sfaKAyas te zivfatamA fasAma
tvfAM stoSAma tvfayA suvfIrA
drfAGIya fAyuH pratarfaM dfaDAnAH
mfA no asmfin maGavan pqtsv faMhasi
nahfi te fantaH zfavasaH parIZfaze
fakrandayo nady:o rforuvad vfanA
kaTfA nfa kSoZfIr BiyfasA sfam Arata
farcA zakrfAya zAkfine zfacIvate
zqZvfantam findram mahfayann aBfi Swuhi
yfo DqSZfunA zfavasA rfodasI uBfe
vfqSA vqSatvfA vqSaBfo nyqYjfate
farcA divfe bqhatfe zUSy:aM vfacaH
svfakSatraM yfasya DqSatfo DqSfan mfanaH
bqhfacCravA fasuro barhfaZA kqtfaH
purfo hfariByAM vqSaBfo rfaTo hfi SfaH
tvfaM divfo bqhatfaH sfAnu kopayfo
'va tmfanA DqSatfA zfambaram Binat
yfan mAyfino vrandfino mandfinA DqSfac
CitfAM gfaBastim azfanim pqtanyfasi
nfi yfad vqZfakSi zvasanfasya mUrDfani
zfuSZasya cid vrandfino rforuvad vfanA
prAcfInena mfanasA barhfaZAvatA
yfad adyfA cit kqZfavaH kfas tvA pfari
tvfam AviTa nfaryaM turvfazaM yfaduM
tvfaM turvfItiM vayy:aM zatakrato
tvfaM rfaTam fetazaM kfqtvye Dfane
tvfam pfuro navatfiM damBayo nfava
sfa GA rfAjA sfatpatiH zUzuvaj jfano
rAtfahavyaH prfati yfaH zfAsam finvati
ukTfA vA yfo aBigqZfAti rfADasA
dfAnur asmA fuparA pinvate divfaH
fasamaM kSatrfam fasamA manISfA
prfa somapfA fapasA santu nfeme
yfe ta indra dadfuSo varDfayanti
mfahi kSatrfaM sTfaviraM vfqSZyaM ca
tfuByfed etfe bahulfA fadridugDAz
camUSfadaz camasfA indrapfAnAH
vy :aznuhi tarpfayA kfAmam eSAm
faTA mfano vasudfeyAya kqSva
apfAm atiSWad DarfuZahvaraM tfamo
'ntfar vqtrfasya jaWfareSu pfarvataH
aBfIm findro nady:o vavrfiZA hitfA
vfizvA anuSWfAH pravaZfeSu jiGnate
sfa zfevqDam faDi DA dyumnfam asmfe
mfahi kSatrfaM janASfAx indra tfavyam
rfakSA ca no maGfonaH pAhfi sUrfIn
rAyfe ca naH svapatyfA iSfe DAH
divfaz cid asya varimfA vfi papraTa
findraM nfa mahnfA pqTivfI canfa prfati
BImfas tfuviSmAY carSaZfiBya AtapfaH
zfizIte vfajraM tfejase nfa vfaMsagaH
sfo arZavfo nfa nady:aH samudrfiyaH
prfati gqBZAti vfizritA vfarImaBiH
findraH sfomasya pItfaye vqSAyate
sanfAt sfa yuDmfa fojasA panasyate
tvfaM tfam indra pfarvataM nfa Bfojase
mahfo nqmZfasya DfarmaZAm irajyasi
prfa vIry:eZa devfatfAti cekite
vfizvasmA ugrfaH kfarmaZe purfohitaH
sfa fid vfane namasyfuBir vacasyate
cfAru jfaneSu prabruvAZfa indriyfam
vfqSA Cfandur Bavati haryatfo vfqSA
kSfemeZa DfenAm maGfavA yfad finvati
sfa fin mahfAni samiTfAni majmfanA
kqZfoti yuDmfa fojasA jfaneByaH
faDA canfa zrfad daDati tvfiSImata
findrAya vfajraM niGfaniGnate vaDfam
sfa hfi zravasyfuH sfadanAni kqtrfimA
kSmayfA vqDAnfa fojasA vinAzfayan
jyfotIMSi kqZvfann avqkfAZi yfajyavfe
'va sukrfatuH sfartavfA apfaH sqjat
dAnfAya mfanaH somapAvann astu te
'rvfAYcA hfarI vandanazrud fA kqDi
yfamiSWAsaH sfAraTayo yfa indra te
nfa tvA kfetA fA daBnuvanti BfUrZayaH
faprakSitaM vfasu biBarSi hfastayor
faSAXaM sfahas tanv:i zrutfo daDe
fAvqtAso 'vatfAso nfa kartfqBis
tanfUSu te krfatava indra BfUrayaH
eSfa prfa pUrvfIr fava tfasya camrfiSfo
'tyo nfa yfoSAm fud ayaMsta BurvfaZiH
dfakSam mahfe pAyayate hiraZyfayaM
rfaTam AvfqtyA hfariyogam fqBvasam
tfaM gUrtfayo nemannfiSaH pfarIZasaH
samudrfaM nfa saMcfaraZe saniSyfavaH
pfatiM dfakSasya vidfaTasya nfU sfaho
girfiM nfa venfA faDi roha tfejasA
sfa turvfaZir mahfAM areZfu pfOMsye
girfer BqSwfir nfa BrAjate tujfA zfavaH
yfena zfuSZam mAyfinam Ayasfo mfade
duDrfa ABfUSu rAmfayan nfi dfAmani
devfI yfadi tfaviSI tvfAvqDotfaya
findraM sfiSakty uSfasaM nfa sfUryaH
yfo DqSZfunA zfavasA bfADate tfama
fiyarti reZfum bqhfad arhariSvfaZiH
vfi yfat tirfo DarfuZam facyutaM rfajfo
'tiSWipo divfa fAtAsu barhfaZA
sv:armIXe yfan mfada indra hfarSyA
fahan vqtrfaM nfir apfAm Objo arZavfam
tvfaM divfo DarfuZaM DiSa fojasA
pqTivyfA indra sfadaneSu mfAhinaH
tvfaM sutfasya mfade ariZA apfo
vfi  vqtrfasya samfayA pASy:ArujaH
prfa mfaMhiSWAya bqhatfe bqhfadraye
satyfazuSmAya tavfase matfim Bare
apfAm iva pravaZfe yfasya durDfaraM
rfADo vizvfAyu zfavase fapAvqtam
faDa te vfizvam fanu hAsad iSwfaya
fApo nimnfeva sfavanA havfiSmataH
yfat pfarvate nfa samfazIta haryatfa
findrasya vfajraH znfaTitA hiraZyfayaH
asmfE BImfAya nfamasA sfam aDvarfa
fuSo nfa zuBra fA BarA pfanIyase
yfasya DfAma zrfavase nfAmendriyfaM
jyfotir fakAri harfito nfAyase
imfe ta indra tfe vayfam puruSwuta
yfe tvArfaBya cfarAmasi praBUvaso
nahfi tvfad anyfo girvaZo gfiraH sfaGat
kSoZfIr iva prfati no harya tfad vfacaH
BfUri ta indra vIry:aM tfava smasy
asyfa stotfur maGavan kfAmam fA pqZa
fanu te dyfOr bqhatfI vIry:am mama
iyfaM ca te pqTivfI nema fojase
tvfaM tfam indra pfarvatam mahfAm urfuM
vfajreZa vajrin parvazfaz cakartiTa
favAsqjo nfivqtAH sfartavfA apfaH
satrfA vfizvaM daDiSe kfevalaM sfahaH
nfU cit sahojfA amfqto nfi tundate
hfotA yfad dUtfo faBavad vivfasvataH
vfi sfADiSWeBiH paTfiBI rfajo mama
fA devfatAtA havfiSA vivAsati
fA svfam fadma yuvfamAno ajfaras
tqSv :aviSyfann atasfeSu tiSWati
fatyo nfa pqSWfam pruSitfasya rocate
divfo nfa sfAnu stanfayann acikradat
krAZfA rudrfeBir vfasuBiH purfohito
hfotA nfiSatto rayiSfAx famartyaH
rfaTo nfa vikSv :YjasAnfa AyfuSu
vy :AnuSfag vfAryA devfa qZvati
vfi vfAtajUto atasfeSu tiSWate
vfqTA juhfUBiH sfqZyA tuviSvfaZiH
tqSfu yfad agne vanfino vqSAyfase
kqSZfaM ta fema rfuzadUrme ajara
tfapurjamBo vfana fA vfAtacodito
yUTfe nfa sAhvfAM fava vAti vfaMsagaH
aBivrfajann fakSitam pfAjasA rfaja
sTAtfuz carfaTam Bayate patatrfiZaH
daDfuS wvA Bfqgavo mfAnuSeSv fA
rayfiM nfa cfAruM suhfavaM jfaneByaH
hfotAram agne fatiTiM vfareZyam
mitrfaM nfa zfevaM divyfAya jfanmane
hfotAraM saptfa juhv:o yfajiSWaM
yfaM vAGfato vqZfate aDvarfeSu
agnfiM vfizveSAm aratfiM vfasUnAM
saparyfAmi prfayasA yfAmi rfatnam
faCidrA sUno sahaso no adyfa
stotfqByo mitramahaH zfarma yaCa
fagne gqZfantam faMhasa uruSya
fUrjo napAt pUrBfir fAyasIBiH
BfavA vfarUTaM gqZatfe viBAvo
BfavA maGavan maGfavadByaH zfarma
uruSyfAgne faMhaso gqZfantam
prAtfar makSfU DiyfAvasur jagamyAt
vayfA fid agne agnfayas te anyfe
tvfe vfizve amfqtA mAdayante
vfEzvAnara nfABir asi kSitInfAM
sTfUZeva jfanAM upamfid yayanTa
mUrDfA divfo nfABir agnfiH pqTivyfA
faTABavad aratfI rfodasyoH
tfaM tvA devfAso 'janayanta devfaM
vfEzvAnara jyfotir fid fAryAya
fA sfUrye nfa razmfayo DruvfAso
vEzvAnarfe daDire 'gnfA vfasUni
yfA pfarvateSv foSaDISv apsfu
yfA mfAnuSeSv fasi tfasya rfAjA
bqhatfI iva sUnfave rfodasI
gfiro hfotA manuSy:o nfa dfakSaH
sv:arvate satyfazuSmAya pUrvfIr
vEzvAnarfAya nfqtamAya yahvfIH
divfaz cit te bqhatfo jAtavedo
vfEzvAnara prfa ririce mahitvfam
rfAjA kqSwInfAm asi mfAnuSIZAM
yuDfA devfeByo vfarivaz cakarTa
prfa nfU mahitvfaM vqSaBfasya vocaM
yfam pUrfavo vqtrahfaZaM sfacante
vEzvAnarfo dfasyum agnfir jaGanvfAM
faDUnot kfASWA fava zfambaram Bet
vEzvAnarfo mahimnfA vizvfakqSwir
BarfadvAjeSu yajatfo viBfAvA
zAtavaneyfe zatfinIBir agnfiH
puruZITfe jarate sUnfqtAvAn
vfahniM yazfasaM vidfaTasya ketfuM
suprAvy:aM dUtfaM sadyfoarTam
dvijfanmAnaM rayfim iva prazastfaM
rAtfim Barad Bfqgave mAtarfizvA
asyfa zfAsur uBfayAsaH sacante
havfiSmanta uzfijo yfe ca mfartAH
divfaz cit pfUrvo ny :asAdi hfotA
ApfqCyo vizpfatir vikSfu veDfAH
tfaM nfavyasI hqdfa fA jfAyamAnam
asmfat sukIrtfir mfaDujihvam azyAH
yfam qtvfijo vqjfane mfAnuSAsaH
prfayasvanta Ayfavo jfIjananta
uzfik pAvakfo vfasur mfAnuSeSu
vfareZyo hfotADAyi vikSfu
dfamUnA gqhfapatir dfama fAM
agnfir Buvad rayipfatI rayIZfAm
tfaM tvA vayfam pfatim agne rayIZfAm
prfa zaMsAmo matfiBir gfotamAsaH
AzfuM nfa vAjamBarfam marjfayantaH
prAtfar makSfU DiyfAvasur jagamyAt
asmfA fid u prfa tavfase turfAya
prfayo nfa harmi stfomam mfAhinAya
fqcISamAyfADrigava foham
findrAya brfahmAZi rAtfatamA
asmfA fid u prfaya iva prfa yaMsi
BfarAmy AVgUSfam bfADe suvqktfi
findrAya hqdfA mfanasA manISfA
pratnfAya pfatye Dfiyo marjayanta
asmfA fid u tyfam upamfaM svarSfAm
BfarAmy AVgUSfam Asy:ena
mfaMhiSWam faCoktiBir matInfAM
suvqktfiBiH sUrfiM vAvqDfaDyE
asmfA fid u stfomaM sfaM hinomi
rfaTaM nfa tfaSweva tfatsinAya
gfiraz ca gfirvAhase suvqktfi
findrAya vizvaminvfam mfeDirAya
asmfA fid u sfaptim iva zravasyfA
findrAyArkfaM juhv:A sfam aYje
vIrfaM dAnfOkasaM vandfaDyE
purfAM gUrtfazravasaM darmfAZam
asmfA fid u tvfaSwA takSad vfajraM
svfapastamaM svary:aM rfaZAya
vqtrfasya cid vidfad yfena mfarma
tujfann fIzAnas tujatfA kiyeDfAH
asyfed u mAtfuH sfavaneSu sadyfo
mahfaH pitfum papivfAY cfArv fannA
muSAyfad vfiSZuH pacatfaM sfahIyAn
vfiDyad varAhfaM tirfo fadrim fastA
asmfA fid u gnfAz cid devfapatnIr
findrAyArkfam ahihfatya UvuH
pfari dyfAvApqTivfI jaBra urvfI
nfAsya tfe mahimfAnam pfari SwaH
asyfed evfa prfa ririce mahitvfaM
divfas pqTivyfAH pfary antfarikSAt
svarfAx findro dfama fA vizvfagUrtaH
svarfir famatro vavakSe rfaZAya
asyfed evfa zfavasA zuSfantaM vfi
vqzcad vfajreZa vqtrfam findraH
gfA nfa vrAZfA avfanIr amuYcad
aBfi zrfavo dAvfane sfacetAH
asyfed u tveSfasA ranta sfinDavaH
pfari yfad vfajreZa sIm fayaCat
IzAnakfqd dAzfuSe dazasyfan
turvfItaye gADfaM turvfaZiH kaH
asmfA fid u prfa BarA tfUtujAno
vqtrfAya vfajram fIzAnaH kiyeDfAH
gfor nfa pfarva vfi radA tirazcfA
fiSyann farZAMsy apfAM carfaDyE
asyfed u prfa brUhi pUrvyfAZi
turfasya kfarmAZi nfavya ukTfEH
yuDfe yfad iSZAnfa fAyuDAny
qGAyfamAZo niriZfAti zfatrUn
asyfed u BiyfA girfayaz ca dqXfA
dyfAvA ca BfUmA janfuSas tujete
fupo venfasya jfoguvAna oZfiM
sadyfo Buvad vIry:Aya noDfAH
asmfA fid u tyfad fanu dAyy eSAm
feko yfad vavnfe BfUrer fIzAnaH
prfEtazaM sfUrye paspqDAnfaM
sfOvazvye sfuSvim Avad findraH
evfA te hAriyojanA suvqktfi
findra brfahmAZi gfotamAso akran
fESu vizvfapezasaM DfiyaM DAH
prAtfar makSfU DiyfAvasur jagamyAt
prfa manmahe zavasAnfAya zUSfam
AVgUSfaM gfirvaZase aVgirasvfat
suvqktfiBi stuvatfa qgmiyfAya
farcAmArkfaM nfare vfizrutAya
prfa vo mahfe mfahi nfamo BaraDvam
AVgUSy:aM zavasAnfAya sfAma
yfenA naH pfUrve pitfaraH padajYfA
farcanto faVgiraso gfA favindan
findrasyfAVgirasAM ceSwfO
vidfat sarfamA tfanayAya DAsfim
bfqhaspfatir Binfad fadriM vidfad gfAH
sfam usrfiyABir vAvazanta nfaraH
sfa suSwfuBA sfa stuBfA saptfa vfiprEH
svarfeZfAdriM svary:o nfavagvEH
saraZyfuBiH Paligfam indra zakra
valfaM rfaveZa darayo dfazagvEH
gqZAnfo faVgiroBir dasma vfi var
uSfasA sfUryeZa gfoBir fanDaH
vfi BfUmyA apraTaya indra sfAnu
divfo rfaja fuparam astaBAyaH
tfad u prfayakSatamam asya kfarma
dasmfasya cfArutamam asti dfaMsaH
upahvarfe yfad fuparA fapinvan
mfaDvarZaso nady:az cfatasraH
dvitfA vfi vavre sanfajA sfanIxe
ayfAsya stfavamAneBir arkfEH
Bfago nfa mfene paramfe vy:omann
faDArayad rfodasI sudfaMsAH
sanfAd dfivam pfari BfUmA vfirUpe
punarBfuvA yuvatfI svfeBir fevEH
kqSZfeBir aktfoSfA rfuzadBir
vfapurBir fA carato anyfAnyA
sfanemi saKyfaM svapasyfamAnaH
sUnfur dADAra zfavasA sudfaMsAH
AmfAsu cid daDiSe pakvfam antfaH
pfayaH kqSZfAsu rfuzad rfohiZISu
sanfAt sfanIxA avfanIr avAtfA
vratfA rakSante amfqtAH sfahoBiH
purfU sahfasrA jfanayo nfa pfatnIr
duvasyfanti svfasAro fahrayAZam
sanAyfuvo nfamasA nfavyo arkfEr
vasUyfavo matfayo dasma dadruH
pfatiM nfa pfatnIr uzatfIr uzfantaM
spqzfanti tvA zavasAvan manISfAH
sanfAd evfa tfava rfAyo gfaBastO
nfa kSfIyante nfopa dasyanti dasma
dyumfAM asi krfatumAM indra DfIraH
zfikSA zacIvas tfava naH zfacIBiH
sanAyatfe gfotama indra nfavyam
fatakSad brfahma hariyfojanAya
sunITfAya naH zavasAna noDfAH
prAtfar makSfU DiyfAvasur jagamyAt
tvfam mahfAM indra yfo ha zfuSmEr
dyfAvA jajYAnfaH pqTivfI fame DAH
yfad Da te vfizvA girfayaz cid faBvA
BiyfA dqXfAsaH kirfaZA nfEjan
fA yfad DfarI indra vfivratA vfer
fA te vfajraM jaritfA bAhvfor DAt
yfenAviharyatakrato amfitrAn
pfura iSZfAsi puruhUta pUrvfIH
tvfaM satyfa indra DqSZfur etfAn
tvfam qBukSfA nfaryas tvfaM SfAw
tvfaM zfuSZaM vqjfane pqkSfa AZfO
yfUne kfutsAya dyumfate sfacAhan
tvfaM ha tyfad indra codIH sfaKA
vqtrfaM yfad vajrin vqSakarmann uBnfAH
yfad Da zUra vqSamaZaH parAcfEr
vfi dfasyUMr yfonAv fakqto vqTASfAw
tvfaM ha tyfad indrfAriSaZyan
dqXfasya cin mfartAnAm fajuSwO
vy :asmfad fA kfASWA farvate var
Ganfeva vajriY CnaTihy amfitrAn
tvfAM ha tyfad indrfArZasAtO
sv:armIXe nfara AjfA havante
tfava svaDAva iyfam fA samaryfa
Utfir vfAjeSv atasfAyyA BUt
tvfaM ha tyfad indra saptfa yfuDyan
pfuro vajrin purukfutsAya dardaH
barhfir nfa yfat sudfAse vfqTA vfarg
aMhfo rAjan vfarivaH pUrfave kaH
tvfaM tyfAM na indra deva citrfAm
fiSam fApo nfa pIpayaH pfarijman
yfayA zUra prfaty asmfaByaM yfaMsi
tmfanam fUrjaM nfa vizvfaDa kSfaraDyE
fakAri ta indra gfotameBir
brfahmAZy foktA nfamasA hfariByAm
supfezasaM vfAjam fA BarA naH
prAtfar makSfU DiyfAvasur jagamyAt
vfqSZe zfarDAya sfumaKAya veDfase
nfoDaH suvqktfim prfa BarA marfudByaH
apfo nfa DfIro mfanasA suhfastyo
gfiraH sfam aYje vidfaTeSv ABfuvaH
tfe jajYire divfa qSvfAsa ukSfaZo
rudrfasya mfaryA fasurA arepfasaH
pAvakfAsaH zfucayaH sfUryA iva
sfatvAno nfa drapsfino GorfavarpasaH
yfuvAno rudrfA ajfarA aBogGfano
vavakSfur faDrigAvaH pfarvatA iva
dqXfA cid vfizvA BfuvanAni pfArTivA
prfa cyAvayanti divyfAni majmfanA
citrfEr aYjfiBir vfapuSe vy :aYjate
vfakSassu rukmfAM faDi yetire zuBfe
faMseSv eSAM nfi mimqkSur qSwfayaH
sAkfaM jajYire svaDfayA divfo nfaraH
IzAnakfqto Dfunayo rizfAdaso
vfAtAn vidyfutas tfaviSIBir akrata
duhfanty fUDar divyfAni DfUtayo
BfUmim pinvanti pfayasA pfarijrayaH
pfinvanty apfo marfutaH sudfAnavaH
pfayo Gqtfavad vidfaTeSv ABfuvaH
fatyaM nfa mihfe vfi nayanti vAjfinam
futsaM duhanti stanfayantam fakSitam
mahiSfAso mAyfinaz citrfaBAnavo
girfayo nfa svfatavaso raGuSyfadaH
mqgfA iva hastfinaH KAdaTA vfanA
yfad fAruZISu tfaviSIr fayugDvam
siMhfA iva nAnadati prfacetasaH
pizfA iva supfizo vizvfavedasaH
kSfapo jfinvantaH pfqSatIBir qSwfiBiH
sfam fit sabfADaH zfavasfAhimanyavaH
rfodasI fA vadatA gaZazriyo
nfqSAcaH zUrAH zfavasfAhimanyavaH
fA vanDfureSv amfatir nfa darzatfA
vidyfun nfa tasTO maruto rfaTeSu vaH
vizvfavedaso rayfiBiH sfamokasaH
sfammizlAsas tfaviSIBir virapzfinaH
fastAra fiSuM daDire gfaBastyor
anantfazuSmA vfqSaKAdayo nfaraH
hiraZyfayeBiH pavfiBiH payovfqDa
fujjiGnanta ApaTy:o nfa pfarvatAn
maKfA ayfAsaH svasfqto Druvacyfuto
duDrakfqto marfuto BrfAjadqSwayaH
GfqSum pAvakfaM vanfinaM vficarSaZiM
rudrfasya sUnfuM havfasA gqZImasi
rajastfuraM tavfasam mfArutaM gaZfam
qjISfiZaM vfqSaZaM sazcata zriyfe
prfa nfU sfa mfartaH zfavasA jfanAM fati
tasTfO va UtfI maruto yfam fAvata
farvadBir vfAjam Barate DfanA nfqBir
ApfqCyaM krfatum fA kSeti pfuSyati
carkfqtyam marutaH pqtsfu duSwfaraM
dyumfantaM zfuSmam maGfavatsu Dattana
Danaspfqtam ukTy:aM vizvfacarSaZiM
tokfam puSyema tfanayaM zatfaM hfimAH
nfU SWirfam maruto vIrfavantam
qtISfAhaM rayfim asmfAsu Datta
sahasrfiZaM zatfinaM zUzuvfAMsam
prAtfar makSfU DiyfAvasur jagamyAt
pazvfA nfa tAyfuM gfuhA cfatantaM
nfamo yujAnfaM nfamo vfahantam
sajfoSA DfIrAH padfEr fanu gmann
fupa tvA sIdan vfizve yfajatrAH
qtfasya devfA fanu vratfA gur
Bfuvat pfariSwir dyfOr nfa BfUma
vfarDantIm fApaH panvfA sfuzizvim
qtfasya yfonA gfarBe sfujAtam
puSwfir nfa raZvfA kSitfir nfa pqTvfI
girfir nfa Bfujma kSfodo nfa zamBfu
fatyo nfAjman sfargaprataktaH
sfinDur nfa kSfodaH kfa IM varAte
jAmfiH sfinDUnAm BrfAteva svfasrAm
fiByAn nfa rfAjA vfanAny atti
yfad vfAtajUto vfanA vy fasTAd
agnfir ha dAti rfomA pqTivyfAH
zvfasity apsfu haMsfo nfa sfIdan
krfatvA cfetiSWo vizfAm uSarBfut
sfomo nfa veDfA qtfaprajAtaH
pazfur nfa zfizvA viBfur dUrfeBAH
rayfir nfa citrfA sfUro nfa saMdfqg
fAyur nfa prAZfo nfityo nfa sUnfuH
tfakvA nfa BfUrZir vfanA siSakti
pfayo nfa DenfuH zfucir viBfAvA
dADfAra kSfemam foko nfa raZvfo
yfavo nfa pakvfo jfetA jfanAnAm
fqSir nfa stfuBvA vikSfu prazastfo
vAjfI nfa prItfo vfayo daDAti
durfokazociH krfatur nfa nfityo
jAyfeva yfonAv faraM vfizvasmE
citrfo yfad faBrAw Cvetfo nfa vikSfu
rfaTo nfa rukmfI tveSfaH samfatsu
sfeneva sqSwfAmaM daDAty
fastur nfa didyfut tveSfapratIkA
yamfo ha jAtfo yamfo jfanitvaM
jArfaH kanfInAm pfatir jfanInAm
tfaM vaz carfATA vayfaM vasatyfA
fastaM nfa gfAvo nfakSanta idDfam
sfinDur nfa kSfodaH prfa nfIcIr Enon
nfavanta gfAvaH sv:ar dfqzIke
vfaneSu jAyfur mfarteSu mitrfo
vqZItfe zruSwfiM rfAjevAjuryfam
kSfemo nfa sADfuH krfatur nfa Badrfo
Bfuvat svADfIr hfotA havyavfAw
hfaste dfaDAno nqmZfA vfizvAny
fame devfAn DAd gfuhA niSfIdan
vidfantIm fatra nfaro DiyaMDfA
hqdfA yfat taSwfAn mfantrAM fazaMsan
ajfo nfa kSfAM dADfAra pqTivfIM
tastfamBa dyfAm mfantreBiH satyfEH
priyfA padfAni pazvfo nfi pAhi
vizvfAyur agne guhfA gfuhaM gAH
yfa IM cikfeta gfuhA Bfavantam
fA yfaH sasfAda DfArAm qtfasya
vfi yfe cqtfanty qtfA sfapanta
fAd fid vfasUni prfa vavAcAsmE
vfi yfo vIrfutsu rfoDan mahitvfA
utfa prajfA utfa prasfUSv antfaH
cfittir apfAM dfame vizvfAyuH
sfadmeva DfIrAH sammfAya cakruH
zrIZfann fupa sTAd dfivam BuraZyfu
sTAtfuz carfaTam aktfUn vy :UrZot
pfari yfad eSAm feko vfizveSAm
Bfuvad devfo devfAnAm mahitvfA
fAd fit te vfizve krfatuM juSanta
zfuSkAd yfad deva jIvfo jfaniSWAH
Bfajanta vfizve devatvfaM nfAma
qtfaM sfapanto amfqtam fevEH
qtfasya prfeSA qtfasya DItfir
vizvfAyur vfizve fapAMsi cakruH
yfas tfuByaM dfAzAd yfo vA te zfikSAt
tfasmE cikitvfAn rayfiM dayasva
hfotA nfiSatto mfanor fapatye
sfa cin nv :AsAm pfatI rayIZfAm
iCfanta rfeto miTfas tanfUSu
sfaM jAnata svfEr dfakSEr famUrAH
pitfur nfa putrfAH krfatuM juSanta
zrfoSan yfe asya zfAsaM turfAsaH
vfi rfAya OrZod dfuraH purukSfuH
pipfeza nfAkaM stfqBir dfamUnAH
zukrfaH zuzukvfAM uSfo nfa jArfaH
paprfA samIcfI divfo nfa jyfotiH
pfari prfajAtaH krfatvA baBUTa
Bfuvo devfAnAm pitfA putrfaH sfan
veDfA fadqpto agnfir vijAnfann
fUDar nfa gfonAM svfAdmA pitUnfAm
jfane nfa zfeva AhfUryaH sfan
mfaDye nfiSatto raZvfo duroZfe
putrfo nfa jAtfo raZvfo duroZfe
vAjfI nfa prItfo vfizo vfi tArIt
vfizo yfad fahve nfqBiH sfanIxA
agnfir devatvfA vfizvAny azyAH
nfakiS wa etfA vratfA minanti
nfqByo yfad eByfaH zruSwfiM cakfarTa
tfat tfu te dfaMso yfad fahan samAnfEr
nfqBir yfad yuktfo vivfe rfapAMsi
uSfo nfa jArfo viBfAvosrfaH
sfaMjYAtarUpaz cfiketad asmE
tmfanA vfahanto dfuro vy :qZvan
nfavanta vfizve sv:ar dfqzIke
vanfema pUrvfIr aryfo manISfA
agnfiH suzfoko vfizvAny azyAH
fA dfEvyAni vratfA cikitvfAn
fA mfAnuSasya jfanasya jfanma
gfarBo yfo apfAM gfarBo vfanAnAM
gfarBaz ca sTAtfAM gfarBaz carfaTAm
fadrO cid asmA antfar duroZfe
vizfAM nfa vfizvo amfqtaH svADfIH
sfa hfi kSapfAvAM agnfI rayIZfAM
dfAzad yfo asmA faraM sUktfEH
etfA cikitvo BfUmA nfi pAhi
devfAnAM jfanma mfartAMz ca vidvfAn
vfarDAn yfam pUrvfIH kSapfo vfirUpA
sTAtfuz ca rfaTam qtfapravItam
farADi hfotA sv:ar nfiSattaH
kqZvfan vfizvAny fapAMsi satyfA
gfoSu prfazastiM vfaneSu DiSe
Bfaranta vfizve balfiM sv:ar ZaH
vfi tvA nfaraH purutrfA saparyan
pitfur nfa jfivrer vfi vfedo Baranta
sADfur nfa gqDnfur fasteva zfUro
yfAteva BImfas tveSfaH samfatsu
fupa prfa jinvann uzatfIr uzfantam
pfatiM nfa nfityaM jfanayaH sfanIxAH
svfasAraH zyfAvIm faruSIm ajuSraY
citrfam uCfantIm uSfasaM nfa gfAvaH
vIxfu cid dqXfA pitfaro na ukTfEr
fadriM rujann faVgiraso rfaveZa
cakrfur divfo bqhatfo gAtfum asmfe
fahaH sv:ar vividuH ketfum usrfAH
dfaDann qtfaM Danfayann asya DItfim
fAd fid aryfo diDiSv:o vfiBqtrAH
fatqSyantIr apfaso yanty faCA
devfAY jfanma prfayasA varDfayantIH
mfaTId yfad IM vfiBqto mAtarfizvA
gqhfe-gqhe zyetfo jfenyo BfUt
fAd IM rfAjYe nfa sfahIyase sfacA sfann
fA dUty:am BfqgavAZo vivAya
mahfe yfat pitrfa IM rfasaM divfe kfar
fava tsarat pqzany:az cikitvfAn
sqjfad fastA DqSatfA didyfum asmE
svfAyAM devfo duhitfari tvfiSiM DAt
svfa fA yfas tfuByaM dfama fA viBfAti
nfamo vA dfAzAd uzatfo fanu dyfUn
vfarDo agne vfayo asya dvibfarhA
yfAsad rAyfA sarfaTaM yfaM junfAsi
agnfiM vfizvA aBfi  pfqkSaH sacante
samudrfaM nfa sravfataH saptfa yahvfIH
nfa jAmfiBir vfi cikite vfayo no
vidfA devfeSu prfamatiM cikitvfAn
fA yfad iSfe nqpfatiM tfeja fAnaw
Cfuci rfeto nfiSiktaM dyfOr aBfIke
agnfiH zfarDam anavadyfaM yfuvAnaM
svADy:aM janayat sUdfayac ca
mfano nfa yfo 'DvanaH sadyfa fety
fekaH satrfA sfUro vfasva Ize
rfAjAnA mitrfAvfaruZA supAZfI
gfoSu priyfam amfqtaM rfakSamAZA
mfA no agne saKyfA pfitryAZi
prfa marSiSWA aBfi vidfuS kavfiH sfan
nfaBo nfa rUpfaM jarimfA minAti
purfA tfasyA aBfizaster faDIhi
nfi kfAvyA veDfasaH zfazvatas kar
hfaste dfaDAno nfaryA purfUZi
agnfir Buvad rayipfatI rayIZfAM
satrfA cakrAZfo amfqtAni vfizvA
asmfe vatsfam pfari SfantaM nfa vindann
iCfanto vfizve amfqtA famUrAH
zramayfuvaH padavy:o DiyaMDfAs
tasTfuH padfe paramfe cfArv agnfeH
tisrfo yfad agne zarfadas tvfAm fic
CfuciM Gqtfena zfucayaH saparyfAn
nfAmAni cid daDire yajYfiyAny
fasUdayanta tanv:aH sfujAtAH
fA rfodasI bqhatfI vfevidAnAH
prfa rudrfiyA jaBrire yajYfiyAsaH
vidfan mfarto nemfaDitA cikitvfAn
agnfim padfe paramfe tasTivfAMsam
saMjAnAnfA  fupa sIdann aBijYfu
pfatnIvanto namasy:aM namasyan
ririkvfAMsas tanv:aH kqZvata svfAH
sfaKA sfaKyur nimfiSi rfakSamAZAH
trfiH saptfa yfad gfuhyAni tvfe fit
padfAvidan nfihitA yajYfiyAsaH
tfeBI rakSante amfqtaM sajfoSAH
pazfUY ca sTAtfQY carfaTaM ca pAhi
vidvfAM agne vayfunAni kSitInfAM
vy :AnuSfak CurfuDo jIvfase DAH
antarvidvfAM faDvano devayfAnAn
fatandro dUtfo aBavo havirvfAw
svADy:o divfa fA saptfa yahvfI
rAyfo dfuro vy :tajYfA ajAnan
vidfad gfavyaM sarfamA dqXfam UrvfaM
yfenA nfu kam mfAnuSI Bfojate vfiw
fA yfe vfizvA svapatyfAni tasTfuH
kqZvAnfAso amqtatvfAya gAtfum
mahnfA mahfadBiH pqTivfI vfi tasTe
mAtfA putrfEr faditir DfAyase vfeH
faDi zrfiyaM nfi daDuz cfArum asmin
divfo yfad akSfI amfqtA fakqZvan
faDa kSaranti sfinDavo nfa sqSwfAH
prfa nfIcIr agne faruSIr ajAnan
rayfir nfa yfaH pitqvittfo vayoDfAH
suprfaZItiz cikitfuSo nfa zfAsuH
syonazfIr  fatiTir nfa prIZAnfo
hfoteva sfadma viDatfo vfi tArIt
devfo nfa yfaH savitfA satyfamanmA
krfatvA nipfAti vqjfanAni vfizvA
puruprazastfo amfatir nfa satyfa
Atmfeva zfevo diDiSfAyyo BUt
devfo nfa yfaH pqTivfIM vizvfaDAyA
upakSfeti hitfamitro nfa rfAjA
puraHsfadaH zarmasfado nfa vIrfA
anavadyfA pfatijuSweva nfArI
tfaM tvA nfaro dfama fA nfityam idDfam
fagne sfacanta kSitfiSu DruvfAsu
faDi dyumnfaM nfi daDur BfUry asmin
BfavA vizvfAyur DarfuZo rayIZfAm
vfi pfqkSo agne maGfavAno azyur
vfi sUrfayo dfadato vfizvam fAyuH
sanfema vfAjaM samiTfeSv aryfo
BAgfaM devfeSu zrfavase dfaDAnAH
qtfasya hfi Denfavo vAvazAnfAH
smfadUDnIH pIpfayanta dyfuBaktAH
parAvfataH sumatfim BfikSamAZA
vfi sfinDavaH samfayA sasrur fadrim
tvfe agne sumatfim BfikSamAZA
divfi zrfavo daDire yajYfiyAsaH
nfaktA ca cakrfur uSfasA vfirUpe
kqSZfaM ca vfarZam aruZfaM ca sfaM DuH
yfAn rAyfe mfartAn sfuSUdo agne
tfe syAma maGfavAno vayfaM ca
CAyfeva vfizvam BfuvanaM sisakSy
ApaprivfAn rfodasI antfarikSam
farvadBir agne farvato nfqBir nfQn
vIrfEr vIrfAn vanuyAmA tvfotAH
IzAnfAsaH pitqvittfasya rAyfo
vfi sUrfayaH zatfahimA no azyuH
etfA te agna ucfaTAni veDo
jfuSwAni santu mfanase hqdfe ca
zakfema rAyfaH suDfuro yfamaM tfe
'Di zrfavo devfaBaktaM dfaDAnAH
upaprayfanto aDvarfam
mfantraM vocemAgnfaye
Arfe asmfe ca zqZvatfe
yfaH snfIhitISu pUrvyfaH
saMjagmAnfAsu kqSwfiSu
farakSad dAzfuSe gfayam
utfa bruvantu jantfava
fud agnfir vqtrahfAjani
DanaMjayfo rfaZe-raZe
yfasya dUtfo fasi kSfaye
vfeSi havyfAni vItfaye
dasmfat kqZfoSy aDvarfam
tfam fit suhavyfam aVgiraH
sudevfaM sahaso yaho
jfanA AhuH subarhfiSam
fA ca vfahAsi tfAM ihfa
devfAM fupa prfazastaye
havyfA suzcandra vItfaye
nfa yfor upabdfir fazvyaH
zqZvfe rfaTasya kfac canfa
yfad agne yfAsi dUty:am
tvfoto vAjy fahrayo
'Bfi pfUrvasmAd faparaH
prfa dAzvfAM agne asTAt
utfa dyumfat suvfIryam
bqhfad agne vivAsasi
devfeByo deva dAzfuSe
juSfasva saprfaTastamaM
vfaco devfapsarastamam
havyfA jfuhvAna Asfani
faTA te aVgirastama
fagne veDastama priyfam
vocfema brfahma sAnasfi
kfas te jAmfir jfanAnAm
fagne kfo dAzv:aDvaraH
kfo ha kfasminn asi zritfaH
tvfaM jAmfir jfanAnAm
fagne mitrfo asi priyfaH
sfaKA sfaKiBya fIxyaH
yfajA no mitrfAvfaruZA
yfajA devfAM qtfam bqhfat
fagne yfakSi svfaM dfamam
kfA ta fupetir mfanaso vfarAya
Bfuvad agne zfaMtamA kfA manISfA
kfo vA yajYfEH pfari dfakSaM ta Apa
kfena vA te mfanasA dAzema
fehy agna ihfa hfotA nfi SIda
fadabDaH sfu puraetfA BavA naH
favatAM tvA rfodasI vizvaminvfe
yfajA mahfe sOmanasfAya devfAn
prfa sfu vfizvAn rakSfaso DfakSy agne
BfavA yajYfAnAm aBizastipfAvA
faTfA vaha sfomapatiM hfariByAm
AtiTyfam asmE cakqmA sudfAvne
prajfAvatA vfacasA vfahnir AsfA
fA ca huvfe nfi ca satsIhfa devfEH
vfeSi hotrfam utfa potrfaM yajatra
boDfi prayantar janitar vfasUnAm
yfaTA vfiprasya mfanuSo havfirBir
devfAM fayajaH kavfiBiH kavfiH sfan
evfA hotaH satyatara tvfam adyfa
fagne mandrfayA juhv:A yajasva
kaTfA dAzemAgnfaye kfAsmE
devfajuSwocyate BAmfine gfIH
yfo mfartyeSv amfqta qtfAvA
hfotA yfajiSWa fit kqZfoti devfAn
yfo aDvarfeSu zfaMtama qtfAvA
hfotA tfam U nfamoBir fA kqZuDvam
agnfir yfad vfer mfartAya devfAn
sfa cA bfoDAti mfanasA yajAti
sfa hfi krfatuH sfa mfaryaH sfa sADfur
mitrfo nfa BUd fadButasya raTfIH
tfam mfeDeSu praTamfaM devayfantIr
vfiza fupa bruvate dasmfam fArIH
sfa no nqZfAM nfqtamo rizfAdA
agnfir gfirfo 'vasA vetu DItfim
tfanA ca yfe maGfavAnaH zfaviSWA
vfAjaprasUtA iSfayanta mfanma
evfAgnfir gfotameBir qtfAvA
vfipreBir astoSwa jAtfavedAH
sfa eSu dyumnfam pIpayat sfa vfAjaM
sfa puSwfiM yAti jfoSam fA cikitvfAn
aBfi tvA gfotamA girfA
jfAtavedo vficarSaZe
dyumnfEr aBfi prfa ZonumaH
tfam u tvA gfotamo girfA
rAyfaskAmo duvasyati
dyumnfEr aBfi prfa ZonumaH
tfam u tvA vAjasfAtamam
aVgirasvfad DavAmahe
dyumnfEr aBfi prfa ZonumaH
tfam u tvA vqtrahfantamaM
yfo dfasyUMr avaDUnuSfe
dyumnfEr aBfi prfa ZonumaH
favocAma rfahUgaZA
agnfaye mfaDumad vfacaH
dyumnfEr aBfi prfa ZonumaH
hfiraZyakezo rfajaso visArfe
'hir Dfunir vfAta iva DrfajImAn
zfuciBrAjA uSfaso nfavedA
yfazasvatIr apasyfuvo nfa satyfAH
fA te suparZfA aminantaM fevEH
kqSZfo nonAva vqSaBfo yfadIdfam
zivfABir nfa smfayamAnABir fAgAt
pfatanti mfiha stanfayanty aBrfA
yfad Im qtfasya pfayasA pfiyAno
nfayann qtfasya paTfiBI rfajiSWEH
aryamfA mitrfo vfaruZaH  pfarijmA
tvfacam pqYcanty fuparasya yfonO
fagne vfAjasya gfomata
fIzAnaH sahaso yaho
asmfe Dehi jAtavedo mfahi zrfavaH
sfa iDAnfo  vfasuS kavfir
agnfir Ixfenyo girfA
revfad asmfaByam purvaZIka dIdihi
kSapfo rAjann utfa tmfanA
fagne vfastor utfoSfasaH
sfa tigmajamBa rakSfaso daha prfati
favA no agna UtfiBir
gAyatrfasya prfaBarmaZi
vfizvAsu DISfu vandya
fA no agne rayfim Bara
satrAsfAhaM vfareZyam
vfizvAsu pqtsfu duSwfaram
fA no agne sucetfunA
rayfiM vizvfAyupoSasam
mArxIkfaM Dehi jIvfase
prfa pUtfAs tigmfazociSe
vfAco gotamAgnfaye
Bfarasva sumnayfur gfiraH
yfo no agne 'BidfAsaty
fanti dUrfe padISwfa sfaH
asmfAkam fid vqDfe Bava
sahasrAkSfo vficarSaZir
agnfI rfakSAMsi seDati
hfotA gqZIta ukTy:aH
itTfA hfi sfoma fin mfade
brahmfA cakfAra vfarDanam
zfaviSWa vajrinn fojasA
pqTivyfA nfiH zazA fahim
farcann fanu svarfAjyam
sfa tvAmadad vfqSA mfadaH
sfomaH zyenfABqtaH sutfaH
yfenA vqtrfaM nfir adByfo
jaGfanTa vajrinn fojasA
farcann fanu svarfAjyam
prfehy aBfIhi DqSZuhfi
nfa te vfajro nfi yaMsate
findra nqmZfaM hfi te zfavo
hfano vqtrfaM jfayA apfo
'rcann fanu svarfAjyam
nfir indra BfUmyA faDi
vqtrfaM jaGanTa nfir divfaH
sqjfA marfutvatIr fava
jIvfaDanyA imfA apfo
'rcann fanu svarfAjyam
findro vqtrfasya dfoDataH
sfAnuM vfajreZa hIxitfaH
aBikrfamyfAva jiGnate
'pfaH sfarmAya codfayann
farcann fanu svarfAjyam
faDi sfAnO nfi jiGnate
vfajreZa zatfaparvaZA
mandAnfa findro fanDasaH
sfaKiByo gAtfum iCaty
farcann fanu svarfAjyam
findra tfuByam fid adrivfo
'nuttaM vajrin vIry:am
yfad Da tyfam mAyfinam mqgfaM
tfam u tvfam mAyfayAvaDIr
farcann fanu svarfAjyam
vfi te vfajrAso asTiran
navatfiM nAvy:A fanu
mahfat ta indra vIry:am
bAhvfos te bfalaM hitfam
farcann fanu svarfAjyam
sahfasraM sAkfam arcata
pfari SwoBata viMzatfiH
zatfEnam fanv anonavur
findrAya brfahmfodyatam
farcann fanu svarfAjyam
findro vqtrfasya tfaviSIM
nfir ahan sfahasA sfahaH
mahfat tfad asya pfOMsyaM
vqtrfaM jaGanvfAM asqjad
farcann fanu svarfAjyam
imfe cit tfava manyfave
vfepete BiyfasA mahfI
yfad indra vajrinn fojasA
vqtrfam marfutvAM favaDIr
farcann fanu svarfAjyam
nfa vfepasA nfa tanyatfA
findraM vqtrfo vfi bIBayat
aBy :enaM vfajra AyasfaH
sahfasraBqSwir Ayata
farcann fanu svarfAjyam
yfad vqtrfaM tfava cAzfaniM
vfajreZa samfayoDayaH
fahim indra jfiGAMsato
divfi te badbaDe zfavfo
'rcann fanu svarfAjyam
aBiSwanfe te adrivo
yfat sTfA jfagac ca rejate
tvfaSwA cit tfava manyfava
findra vevijyfate BiyfA
farcann fanu svarfAjyam
nahfi nfu yfAd aDImfasi
findraM kfo vIry:A parfaH
tfasmin nqmZfam utfa krfatuM
devfA fojAMsi sfaM daDur
farcann fanu svarfAjyam
yfAm faTarvA mfanuS pitfA
daDyfaV Dfiyam fatnata
tfasmin brfahmAZi pUrvfaTA
findra ukTfA sfam agmata
farcann fanu svarfAjyam
findro mfadAya vAvqDe
zfavase vqtrahfA nfqBiH
tfam fin mahfatsv AjfiSu
utfem farBe havAmahe
sfa vfAjeSu prfa no 'viSat
fasi hfi vIra sfenyfo
'si BfUri parAdadfiH
fasi daBrfasya cid vqDfo
yfajamAnAya zikSasi
sunvatfe BfUri te vfasu
yfad udfIrata Ajfayo
DqSZfave DIyate DfanA
yukSvfA madacyfutA hfarI
kfaM hfanaH kfaM vfasO daDo
'smfAM indra vfasO daDaH
krfatvA mahfAM anuSvaDfam
BImfa fA vAvqDe zfavaH
zriyfa qSvfa upAkfayor
nfi ziprfI hfarivAn daDe
hfastayor vfajram Ayasfam
fA paprO pfArTivaM rfajo
badbaDfe rocanfA divfi
nfa tvfAvAM indra kfaz canfa
nfa jAtfo nfa janiSyatfe
'ti vfizvaM vavakSiTa
yfo aryfo martaBfojanam
parAdfadAti dAzfuSe
findro asmfaByaM zikSatu
vfi BajA BfUri te vfasu
BakSIyfa tfava rfADasaH
mfade-made hfi no dadfir
yUTfA gfavAm qjukrfatuH
sfaM gqBAya purfU zatfA
uBayAhastyfA vfasu
zizIhfi rAyfa fA Bara
mAdfayasva sutfe sfacA
zfavase zUra rfADase
vidmfA hfi tvA purUvfasum
fupa kfAmAn sasqjmfahfe
'TA no 'vitfA Bava
etfe ta indra jantfavo
vfizvam puSyanti vfAryam
antfar hfi Kyfo jfanAnAm
aryfo vfedo fadAzuSAM
tfeSAM no vfeda fA Bara
fupo Sfu zqZuhfI gfiro
mfaGavan mfAtaTA iva
yadfA naH sUnfqtAvataH
kfara fAd arTfayAsa fid
yfojA nv :indra te hfarI
fakSann famImadanta hy
fava priyfA aDUSata
fastoSata svfaBAnavo
vfiprA nfaviSWayA matfI
yfojA nv :indra te hfarI
susaMdfqzaM tvA vayfam
mfaGavan vandiSImfahi
prfa nUnfam pUrZfavanDura
stutfo yAhi vfazAM fanu
yfojA nv :indra te hfarI
sfa GA tfaM vfqSaZaM rfaTam
faDi tiSWAti govfidam
yfaH pfAtraM hAriyojanfam
pUrZfam indra cfiketati
yfojA nv :indra te hfarI
yuktfas te astu dfakSiZa
utfa savyfaH zatakrato
tfena jAyfAm fupa priyfAm
mandAnfo yAhy fanDaso
yfojA nv :indra te hfarI
yunfajmi te brfahmaZA kezfinA hfarI
fupa prfa yAhi daDiSfe gfaBastyoH
fut tvA sutfAso raBasfA amandiSuH
pUSaZvfAn vajrin sfam u pfatnyAmadaH
fazvAvati praTamfo gfoSu gaCati
suprAvfIr indra mfartyas tfavotfiBiH
tfam fit pqZakSi vfasunA BfavIyasA
sfinDum fApo yfaTABfito vficetasaH
fApo nfa devfIr fupa yanti hotrfiyam
avfaH pazyanti vfitataM yfaTA rfajaH
prAcfEr devfAsaH prfa Zayanti devayfum
brahmaprfiyaM joSayante varfA iva
faDi dvfayor adaDA ukTy:aM vfaco
yatfasrucA miTunfA yfA saparyfataH
fasaMyatto vratfe te kSeti pfuSyati
BadrfA zaktfir yfajamAnAya sunvatfe
fAd faVgirAH praTamfaM daDire vfaya
idDfAgnayaH zfamyA yfe sukqtyfayA
sfarvam paZfeH sfam avindanta Bfojanam
fazvAvantaM gfomantam fA pazfuM nfaraH
yajYfEr faTarvA praTamfaH paTfas tate
tfataH sfUryo vratapfA venfa fAjani
fA gfA Ajad uzfanA kAvyfaH sfacA
yamfasya jAtfam amfqtaM yajAmahe
barhfir vA yfat svapatyfAya vqjyfate
'rkfo vA zlfokam AGfoSate divfi
grfAvA yfatra vfadati kArfur ukTy:as
tfasyfed findro aBipitvfeSu raZyati
fasAvi sfoma indra te
zfaviSWa DqSZav fA gahi
fA tvA pqZaktv indriyfaM
rfajaH sfUryo nfa razmfiBiH
findram fid DfarI vahatfo
'pratiDqSwazavasam
fqSIZAM ca stutfIr fupa
yajYfaM ca mfAnuSAZAm
fA tiSWa vqtrahan rfaTaM
yuktfA te brfahmaZA hfarI
arvAcfInaM sfu te mfano
grfAvA kqZotu vagnfunA
imfam indra sutfam piba
jyfeSWam famartyam mfadam
zukrfasya tvABy :akSaran
DfArA qtfasya sfAdane
findrAya nUnfam arcata
ukTfAni ca bravItana
sutfA amatsur findavo
jyfeSWaM namasyatA sfahaH
nfakiS wvfad raTfItaro
hfarI yfad indra yfaCase
nfakiS wvfAnu majmfanA
nfakiH svfazva Anaze
yfa feka fid vidfayate
vfasu mfartAya dAzfuSe
fIzAno fapratiSkuta
findro aVgfa
kadfA mfartam arADfasam
padfA kSfumpam iva sPurat
kadfA naH zuzravad gfira
findro aVgfa
yfaz cid Dfi tvA bahfuBya fA
sutfAvAM AvfivAsati
ugrfaM tfat patyate zfava
findro aVgfa
svAdfor itTfA viSUvfato
mfaDvaH pibanti gOry:aH
yfA findreZa sayfAvarIr
vfqSZA mfadanti zoBfase
vfasvIr fanu svarfAjyam
tfA asya pqzanAyfuvaH
sfomaM zrIZanti pfqznayaH
priyfA findrasya Denfavo
vfajraM hinvanti sfAyakaM
vfasvIr fanu svarfAjyam
tfA asya nfamasA sfahaH
saparyfanti prfacetasaH
vratfAny asya sazcire
purfUZi pUrvfacittaye
vfasvIr fanu svarfAjyam
findro daDIcfo asTfaBir
vqtrfAZy fapratiSkutaH
jaGfAna navatfIr nfava
iCfann fazvasya yfac CfiraH
pfarvateSv fapazritam
tfad vidac CaryaZfAvati
fatrfAha gfor amanvata
nfAma tvfaSwur apIcy:am
itTfA candrfamaso gqhfe
kfo adyfa yuVkte Durfi gfA qtfasya
zfimIvato BAmfino durhqZAyfUn
AsfanniSUn hqtsvfaso mayoBfUn
yfa eSAm BqtyfAm qZfaDat sfa jIvAt
kfa ISate tujyfate kfo biBAya
kfo maMsate sfantam findraM kfo fanti
kfas tokfAya kfa fiBAyotfa rAyfe
'Di bravat tanv:e kfo jfanAya
kfo agnfim Iwwe havfiSA Gqtfena
srucfA yajAtA qtfuBir DruvfeBiH
kfasmE devfA fA vahAn Azfu hfoma
kfo maMsate vItfihotraH sudevfaH
tvfam aVgfa prfa zaMsiSo
devfaH zaviSWa mfartyam
nfa tvfad anyfo maGavann asti marxitfA
findra brfavImi te vfacaH
mfA te rfADAMsi mfA ta Utfayo vaso
'smfAn kfadA canfA daBan
vfizvA ca na upamimIhfi mAnuSa
vfasUni carSaZfiBya fA
prfa yfe zfumBante jfanayo nfa sfaptayo
yfAman rudrfasya sUnfavaH sudfaMsasaH
rfodasI hfi marfutaz cakrirfe vqDfe
mfadanti vIrfA vidfaTeSu GfqSvayaH
tfa ukSitfAso mahimfAnam Azata
divfi rudrfAso faDi cakrire sfadaH
farcanto arkfaM janfayanta indriyfam
faDi zrfiyo daDire pfqznimAtaraH
gfomAtaro yfac CuBfayante aYjfiBis
tanfUSu zuBrfA daDire virfukmataH
bfADante vfizvam aBimAtfinam fapa
vfartmAny eSAm fanu rIyate Gqtfam
vfi yfe BrfAjante sfumaKAsa qSwfiBiH
pracyAvfayanto facyutA cid fojasA
manojfuvo yfan maruto rfaTeSv fA
vfqSavrAtAsaH pfqSatIr fayugDvam
prfa yfad rfaTeSu pfqSatIr fayugDvaM
vfAje fadrim maruto raMhfayantaH
utfAruSfasya vfi Syanti DfArAz
cfarmevodfaBir vy :undanti BfUma
fA vo vahantu sfaptayo raGuSyfado
raGupfatvAnaH prfa jigAta bAhfuBiH
sfIdatfA barhfir urfu vaH sfadas kqtfam
mAdfayaDvam maruto mfaDvo fanDasaH
t:e 'varDanta svfatavaso mahitvanfA
fA nfAkaM tasTfur urfu cakrire sfadaH
vfiSZur yfad DfAvad vfqSaZam madacyfutaM
vfayo nfa sIdann faDi barhfiSi priyfe
zfUrA ivfed yfuyuDayo nfa jfagmayaH
zravasyfavo nfa pfqtanAsu yetire
Bfayante vfizvA BfuvanA marfudByo
rfAjAna iva tveSfasaMdqzo nfaraH
tvfaSwA yfad vfajraM sfukqtaM hiraZyfayaM
sahfasraBqSwiM svfapA favartayat
Dattfa findro nfary fapAMsi kfartavfe
'han vqtrfaM nfir apfAm Objad arZavfam
UrDvfaM nunudre 'vatfaM tfa fojasA
dAdqhAZfaM cid biBidur vfi pfarvatam
Dfamanto vAZfam marfutaH sudfAnavo
mfade sfomasya rfaZyAni cakrire
jihmfaM nunudre 'vatfaM tfayA dizfA
asiYcann futsaM gfotamAya tqSZfaje
fA gaCantIm favasA citrfaBAnavaH
kfAmaM vfiprasya tarpayanta DfAmaBiH
yfA vaH zfarma zazamAnfAya sfanti
triDfAtUni dAzfuSe yaCatfADi
asmfaByaM tfAni maruto vfi yanta
rayfiM no Datta vqSaZaH suvfIram
mfaruto yfasya hfi kSfaye
pATfA divfo vimahasaH
sfa sugopfAtamo jfanaH
yajYfEr vA yajYavAhaso
vfiprasya vA matInfAm
mfarutaH zqZutfA hfavam
utfa vA yfasya vAjfinfo
'nu vfipram fatakSata
sfa gfantA gfomati vrajfe
asyfa vIrfasya barhfiSi
sutfaH sfomo dfiviSwiSu
ukTfam mfadaz ca zasyate
asyfa zroSantv fA Bfuvo
vfizvA yfaz carSaZfIr aBfi
sfUraM cit sasrfuSIr fiSaH
pUrvfIBir hfi dadAzimfa
zarfadBir maruto vayfam
favoBiz carSaZInfAm
suBfagaH sfa prayajyavo
mfaruto astu mfartyaH
yfasya prfayAMsi pfarSaTa
zazamAnfasya vA naraH
svfedasya satyazavasaH
vidfA kfAmasya vfenataH
yUyfaM tfat satyazavasa
AvfiS karta mahitvanfA
vfiDyatA vidyfutA rfakSaH
gfUhatA gfuhyaM tfamo
vfi yAta vfizvam atrfiZam
jyfotiS kartA yfad uzmfasi
prfatvakSasaH prfatavaso virapzfinfo
'nAnatA faviTurA qjISfiZaH
jfuSwatamAso nfqtamAso aYjfiBir
vy :Anajre kfe cid usrfA iva stfqBiH
upahvarfeSu yfad faciDvaM yayfiM
vfaya iva marutaH kfena cit paTfA
zcfotanti kfozA fupa vo rfaTeSv fA
Gqtfam ukSatA mfaDuvarZam farcate
prfESAm fajmeSu viTurfeva rejate
BfUmir yfAmeSu yfad Da yuYjfate zuBfe
tfe krIxfayo Dfunayo BrfAjadqSwayaH
svayfam mahitvfam panayanta DfUtayaH
sfa hfi svasfqt pfqSadazvo yfuvA gaZ:o
'yfA IzAnfas tfaviSIBir fAvqtaH
fasi satyfa qZayfAvfAnedyo
'syfA DiyfaH prAvitfATA vfqSA gaZfaH
pitfuH pratnfasya jfanmanA vadAmasi
sfomasya jihvfA prfa jigAti cfakSasA
yfad Im findraM zfamy fqkvAZa fAzata
fAd fin nfAmAni yajYfiyAni daDire
zriyfase kfam BAnfuBiH sfam mimikSire
tfe razmfiBis tfa fqkvaBiH suKAdfayaH
tfe vfAzImanta iSmfiZo faBIravo
vidrfe priyfasya mfArutasya DfAmnaH
fA vidyfunmadBir marutaH svarkfE
rfaTeBir yAta qSwimfadBir fazvaparZEH
fA vfarSiSWayA na iSfA
vfayo nfa paptatA sumAyAH
t:e 'ruZfeBir vfaram fA pizfaVgEH
zuBfe kfaM yAnti raTatfUrBir fazvEH
rukmfo nfa citrfaH svfaDitIvAn
pavyfA rfaTasya jaVGananta BfUma
zriyfe kfaM vo faDi tanfUSu vfAzIr
meDfA vfanA nfa kqZavanta UrDvfA
yuSmfaByaM kfam marutaH sujAtAs
tuvidyumnfAso Danayante fadrim
fahAni gfqDrAH pfary fA va fAgur
imfAM DfiyaM vArkAryfAM ca devfIm
brfahma kqZvfanto gfotamAso arkfEr
UrDvfaM nunudra utsaDfim pfibaDyE
etfat tyfan nfa yfojanam aceti
sasvfar ha yfan maruto gfotamo vaH
pfazyan hfiraZyacakrAn
fayodaMSwrAn viDfAvato varfAhUn
eSfA syfA vo maruto 'nuBartrfI
prfati SwoBati vAGfato nfa vfAZI
fastoBayad vfqTAsAm
fanu svaDfAM gfaBastyoH
fA no BadrfAH krfatavo yantu vizvfatfo
'dabDAso faparItAsa udBfidaH
devfA no yfaTA sfadam fid vqDfe fasann
faprAyuvo rakSitfAro divfe-dive
devfAnAm BadrfA sumatfir qjUyatfAM
devfAnAM rAtfir aBfi no nfi vartatAm
devfAnAM saKyfam fupa sedimA vayfaM
devfA na fAyuH prfa tirantu jIvfase
tfAn pfUrvayA nivfidA hUmahe vayfam
Bfagam mitrfam faditiM dfakSam asrfiDam
aryamfaZaM vfaruZaM sfomam azvfinA
sfarasvatI naH suBfagA mfayas karat
tfan no vfAto mayoBfu vAtu BeSajfaM
tfan mAtfA pqTivfI tfat pitfA dyfOH
tfad grfAvAZaH somasfuto mayoBfuvas
tfad azvinA zqZutaM DiSZyA yuvfam
tfam fIzAnaM jfagatas tasTfuSas pfatiM
DiyaMjinvfam favase hUmahe vayfam
pUSfA no yfaTA vfedasAm fasad vqDfe
rakSitfA pAyfur fadabDaH svastfaye
svastfi na findro vqdDfazravAH
svastfi naH pUSfA vizvfavedAH
svastfi nas tfArkSyo fariSwanemiH
svastfi no bfqhaspfatir daDAtu
pfqSadazvA marfutaH pfqznimAtaraH
zuBaMyfAvAno vidfaTeSu jfagmayaH
agnijihvfA mfanavaH sfUracakSaso
vfizve no devfA favasfA gamann ihfa
BadrfaM kfarZeBiH zqZuyAma devA
Badrfam pazyemAkSfaBir yajatrAH
sTirfEr faVgEs tuSwuvfAMsas tanfUBir
vy :azema devfahitaM yfad fAyuH
zatfam fin nfu zarfado fanti devA
yfatrA naz cakrfA jarfasaM tanfUnAm
putrfAso yfatra pitfaro Bfavanti mfA
no maDyfA rIriSatfAyur gfantoH
faditir dyfOr faditir antfarikSam
faditir mAtfA sfa pitfA sfa putrfaH
vfizve devfA faditiH pfaYca jfanA
faditir jAtfam faditir jfanitvam
qjunItfI no vfaruZo
mitrfo nayatu vidvfAn
aryamfA devfEH sajfoSAH
tfe hfi vfasvo vfasavAnAs
tfe fapramUrA mfahoBiH
vratfA rakSante vizvfAhA
tfe asmfaByaM zfarma yaMsann
amfqtA mfartyeByaH
bfADamAnA fapa dvfiSaH
vfi naH paTfaH suvitfAya
ciyfantv findro marfutaH
pUSfA Bfago vfandyAsaH
utfa no Dfiyo gfoagrAH
pfUSan vfiSZav fevayAvaH
kfartA naH svastimfataH
mfaDu vfAtA qtAyatfe
mfaDu kSaranti sfinDavaH
mfADvIr naH santv foSaDIH
mfaDu nfaktam utfoSfaso
mfaDumat pfArTivaM rfajaH
mfaDu dyfOr astu naH pitfA
mfaDumAn no vfanaspfatir
mfaDumAM astu sfUryaH
mfADvIr gfAvo Bavantu naH
zfaM no mitrfaH zfaM vfaruZaH
zfaM no Bavatv aryamfA
zfaM na findro bfqhaspfatiH
zfaM no vfiSZur urukramfaH
tvfaM soma prfa cikito manISfA
tvfaM rfajiSWam fanu neSi pfanTAm
tfava prfaZItI pitfaro na indo
devfeSu rfatnam aBajanta DfIrAH
tvfaM soma krfatuBiH sukrfatur BUs
tvfaM dfakSEH sudfakSo vizvfavedAH
tvfaM vfqSA vqSatvfeBir mahitvfA
dyumnfeBir dyumny :aBavo nqcfakSAH
rfAjYo nfu te vfaruZasya vratfAni
bqhfad gaBIrfaM tfava soma DfAma
zfuciS wvfam asi priyfo nfa mitrfo
dakSfAyyo aryamfevAsi soma
yfA te DfAmAni divfi yfA pqTivyfAM
yfA pfarvateSv foSaDISv apsfu
tfeBir no vfizvEH sumfanA fahexan
rfAjan soma prfati havyfA gqBAya
tvfaM somAsi sfatpatis
tvfaM rfAjotfa vqtrahfA
tvfam Badrfo asi krfatuH
tvfaM ca soma no vfazo
jIvfAtuM nfa marAmahe
priyfastotro vfanaspfatiH
tvfaM soma mahfe BfagaM
tvfaM yfUna qtAyatfe
dfakSaM daDAsi jIvfase
tvfaM naH soma vizvfato
rfakSA rAjann aGAyatfaH
nfa riSyet tvfAvataH sfaKA
sfoma yfAs te mayoBfuva
UtfayaH sfanti dAzfuSe
tfABir no 'vitfA Bava
imfaM yajYfam idfaM vfaco
jujuSAZfa upfAgahi
sfoma tvfaM no vqDfe Bava
sfoma gIrBfiS wvA vayfaM
varDfayAmo vacovfidaH
sumqxIkfo na fA viza
gayasPfAno amIvahfA
vasuvfit puSwivfarDanaH
sumitrfaH soma no Bava
sfoma rAranDfi no hqdfi
gfAvo nfa yfavaseSv fA
mfarya iva svfa oky:e
yfaH soma saKyfe tfava
rArfaZad deva mfartyaH
tfaM dfakSaH sacate kavfiH
uruSyfA Zo aBfizasteH
sfoma nfi pAhy faMhasaH
sfaKA suzfeva eDi naH
fA pyAyasva sfam etu te
vizvfataH soma vfqSZyam
BfavA vfAjasya saMgaTfe
fA pyAyasva madintama
sfoma vfizveBir aMzfuBiH
BfavA naH suzrfavastamaH sfaKA vqDfe
sfaM te pfayAMsi sfam u yantu vfAjAH
sfaM vfqSZyAny aBimAtiSfAhaH
ApyfAyamAno amfqtAya soma
divfi zrfavAMsy uttamfAni DiSva
yfA te DfAmAni havfiSA yfajanti
tfA te vfizvA pariBfUr astu yajYfam
gayasPfAnaH pratfaraZaH suvfIrfo
'vIrahA prfa carA soma dfuryAn
sfomo DenfuM sfomo farvantam AzfuM
sfomo vIrfaM karmaZy:aM dadAti
sAdany:aM vidaTy:aM saBfeyam
pitqzrfavaZaM yfo dfadAzad asmE
faSAXaM yutsfu pfqtanAsu pfapriM
svarSfAm apsfAM vqjfanasya gopfAm
BareSujfAM sukSitfiM suzrfavasaM
jfayantaM tvfAm fanu madema soma
tvfam imfA foSaDIH soma vfizvAs
tvfam apfo ajanayas tvfaM gfAH
tvfam fA tatanTorv :antfarikSaM
tvfaM jyfotiSA vfi tfamo vavarTa
devfena no mfanasA deva soma
rAyfo BAgfaM sahasAvann aBfi yuDya
mfA tvfA tanad fIziSe vIry:asya
uBfayeByaH prfa cikitsA gfaviSwO
etfA u tyfA uSfasaH ketfum akrata
pfUrve farDe rfajaso BAnfum aYjate
niSkqZvAnfA fAyuDAnIva DqSZfavaH
prfati gfAvfo 'ruSIr yanti mAtfaraH
fud apaptann aruZfA BAnfavo vfqTA
svAyfujo faruSIr gfA ayukSata
fakrann uSfAso vayfunAni pUrvfaTA
rfuzantam BAnfum faruSIr azizrayuH
farcanti nfArIr apfaso nfa viSwfiBiH
samAnfena yfojanenfA parAvfataH
fiSaM vfahantIH sukfqte sudfAnave
vfizvfed faha yfajamAnAya sunvatfe
faDi pfezAMsi vapate nqtfUr iva
faporZute vfakSa usrfeva bfarjaham
jyfotir vfizvasmE BfuvanAya kqZvatfI
gfAvo nfa vrajfaM vy :uSfA Avar tfamaH
prfaty arcfI rfuzad asyA adarzi
vfi tiSWate bfADate kqSZfam faBvam
svfaruM nfa pfezo vidfaTeSv aYjfaY
citrfaM divfo duhitfA BAnfum azret
fatAriSma tfamasas pArfam asyfa
uSfA uCfantI vayfunA kqZoti
zriyfe Cfando nfa smayate viBAtfI
suprfatIkA sOmanasfAyAjIgaH
BfAsvatI netrfI sUnfqtAnAM
divfa stave duhitfA gfotameBiH
prajfAvato nqvfato fazvabuDyAn
fuSo  gfoagrAM fupa mAsi vfAjAn
fuSas tfam azyAM yazfasaM suvfIraM
dAsfapravargaM rayfim fazvabuDyam
sudfaMsasA zrfavasA yfA viBfAsi
vfAjaprasUtA suBage bqhfantam
vfizvAni devfI BfuvanABicfakSyA
pratIcfI cfakSur urviyfA vfi BAti
vfizvaM jIvfaM carfase boDfayantI
vfizvasya vfAcam avidan manAyfoH
pfunaH-punar jfAyamAnA purAZfI
samAnfaM vfarZam aBfi zfumBamAnA
zvaGnfIva kqtnfur vfija AminAnfA
mfartasya devfI jarfayanty fAyuH
vyUrZvatfI divfo fantAM aboDy
fapa svfasAraM sanutfar yuyoti
praminatfI manuSy:A yugfAni
yfoSA jArfasya cfakSasA vfi BAti
pazfUn nfa citrfA suBfagA praTAnfA
sfinDur nfa kSfoda urviyfA vy :azvEt
faminatI dfEvyAni vratfAni
sfUryasya ceti razmfiBir dqzAnfA
fuSas tfac citrfam fA Bara
asmfaByaM vAjinIvati
yfena tokfaM ca tfanayaM ca DfAmahe
fuSo adyfehfa gomaty
fazvAvati viBAvari
revfad asmfe vy :uCa sUnqtAvati
yukSvfA hfi vAjinIvaty
fazvAM adyfAruZfAM uSaH
faTA no vfizvA sfOBagAny fA vaha
fazvinA vartfir asmfad fA
gfomad dasrA hfiraZyavat
arvfAg rfaTaM sfamanasA nfi yaCatam
yfAv itTfA zlfokam fA divfo
jyfotir jfanAya cakrfaTuH
fA na fUrjaM vahatam azvinA yuvfam
fehfa devfA mayoBfuvA
dasrfA hfiraZyavartanI
uSarbfuDo vahantu sfomapItaye
fagnISomAv imfaM sfu me
zqZutfaM vqSaZA hfavam
prfati sUktfAni haryatam
BfavataM dAzfuSe mfayaH
fagnISomA yfo adyfa vAm
idfaM vfacaH saparyfati
tfasmE DattaM suvfIryaM
gfavAm pfoSaM svfazvyam
fagnISomA yfa fAhutiM
yfo vAM dfAzAd DavfiSkqtim
sfa prajfayA suvfIryaM
vfizvam fAyur vy :aznavat
fagnISomA cfeti tfad vIry:aM vAM
yfad famuSZItam avasfam paZfiM gfAH
favAtiratam bfqsayasya zfeSfo
'vindataM jyfotir fekam bahfuByaH
yuvfam etfAni divfi rocanfAny
agnfiz ca soma sfakratU aDattam
yuvfaM sfinDUMr aBfizaster avadyfAd
fagnISomAv famuYcataM gqBItfAn
fAnyfaM divfo mAtarfizvA jaBAra
famaTnAd anyfam pfari zyenfo fadreH
fagnISomA brfahmaZA vAvqDAnfA
urfuM yajYfAya cakraTur ulokfam
fagnISomA havfiSaH prfasTitasya
vItfaM hfaryataM vqSaZA juSfeTAm
suzfarmAZA svfavasA hfi BUtfam
faTA DattaM yfajamAnAya zfaM yfoH
yfo agnfISfomA havfiSA saparyfAd
devadrfIcA mfanasA yfo Gqtfena
tfasya vratfaM rakSatam pAtfam faMhaso
vizfe jfanAya mfahi zfarma yaCatam
fagnISomA sfavedasA
sfahUtI vanataM gfiraH
sfaM devatrfA baBUvaTuH
fagnISomAv anfena vAM
yfo vAM Gqtfena dfAzati
tfasmE dIdayatam bqhfat
fagnISomAv imfAni no
yuvfaM havyfA jujoSatam
fA yAtam fupa naH sfacA
fagnISomA pipqtfam farvato na
fA pyAyantAm usrfiyA havyasfUdaH
asmfe bfalAni maGfavatsu DattaM
kqZutfaM no aDvarfaM zruSwimfantam
imfaM stfomam farhate jAtfavedase
rfaTam iva sfam mahemA manISfayA
BadrfA hfi naH prfamatir asya saMsfady
fagne saKyfe mfA riSAmA vayfaM tfava
yfasmE tvfam Ayfajase sfa sADaty
anarvfA kSeti dfaDate suvfIryam
sfa tUtAva nfEnam aznoty aMhatfir
fagne saKyfe mfA riSAmA vayfaM tfava
zakfema tvA samfiDaM sADfayA Dfiyas
tvfe devfA havfir adanty fAhutam
tvfam AdityfAM fA vaha tfAn hy :uzmfasy
fagne saKyfe mfA riSAmA vayfaM tfava
BfarAmeDmfaM kqZfavAmA havfIMSi te
citfayantaH pfarvaZA-parvaZA vayfam
jIvfAtave pratarfaM sADayA Dfiyfo
'gne saKyfe mfA riSAmA vayfaM tfava
vizfAM gopfA asya caranti jantfavo
dvipfac ca yfad utfa cfatuSpad aktfuBiH
citrfaH praketfa uSfaso mahfAM asy
fagne saKyfe mfA riSAmA vayfaM tfava
tvfam aDvaryfur utfa hfotAsi pUrvyfaH
prazAstfA pfotA janfuSA purfohitaH
vfizvA vidvfAM fArtvijyA DIra puSyasy
fagne saKyfe mfA riSAmA vayfaM tfava
yfo vizvfataH suprfatIkaH sadfqVV fasi
dUrfe cit sfan taxfid ivfAti rocase
rfAtryAz cid fanDo fati deva pazyasy
fagne saKyfe mfA riSAmA vayfaM tfava
pfUrvo devA Bavatu sunvatfo rfaTo
'smfAkaM zfaMso aBy :astu dUXy:aH
tfad fA jAnItotfa puSyatA vfacfo
'gne saKyfe mfA riSAmA vayfaM tfava
vaDfEr duHzfaMsAM fapa dUXy:o jahi
dUrfe vA yfe fanti vA kfe cid atrfiZaH
faTA yajYfAya gqZatfe sugfaM kqDy
fagne saKyfe mfA riSAmA vayfaM tfava
yfad fayukTA aruSfA rfohitA rfaTe
vfAtajUtA vqSaBfasyeva te rfavaH
fAd invasi vanfino DUmfaketunA
fagne saKyfe mfA riSAmA vayfaM tfava
faDa svanfAd utfa biByuH patatrfiZo
drapsfA yfat te yavasfAdo vy fasTiran
sugfaM tfat te tAvakfeByo rfaTeByfo
'gne saKyfe mfA riSAmA vayfaM tfava
ayfam mitrfasya vfaruZasya DfAyase
'vayAtfAm marfutAM hfexo fadButaH
mqxfA sfu no BfUtv eSAm mfanaH pfunar
fagne saKyfe mfA riSAmA vayfaM tfava
devfo devfAnAm asi mitrfo fadButo
vfasur vfasUnAm asi cfArur aDvarfe
zfarman syAma tfava saprfaTastamfe
'gne saKyfe mfA riSAmA vayfaM tfava
tfat te BadrfaM yfat sfamidDaH svfe dfame
sfomAhuto jfarase mqxayfattamaH
dfaDAsi rfatnaM drfaviZaM ca dAzfuSfe
'gne saKyfe mfA riSAmA vayfaM tfava
yfasmE tvfaM sudraviZo dfadAzo
'nAgAstvfam adite sarvfatAtA
yfam BadrfeZa zfavasA codfayAsi
prajfAvatA rfADasA tfe syAma
sfa tvfam agne sOBagatvfasya vidvfAn
asmfAkam fAyuH prfa tirehfa deva
tfan no mitrfo vfaruZo mAmahantAm
faditiH sfinDuH pqTivfI utfa dyfOH
dvfe vfirUpe  carataH svfarTe
anyfAnyA vatsfam fupa DApayete
hfarir anyfasyAm Bfavati svaDfAvAY
Cukrfo anyfasyAM dadqze suvfarcAH
dfazemfaM tvfaSwur janayanta gfarBam
fatandrAso yuvatfayo vfiBqtram
tigmfAnIkaM svfayazasaM jfaneSu
virfocamAnam pfari SIM nayanti
trfIZi jfAnA pfari BUSanty asya
samudrfa fekaM divy fekam apsfu
pfUrvAm fanu prfa dfizam pfArTivAnAm
qtfUn prazfAsad vfi daDAv anuSWfu
kfa imfaM vo niZyfam fA ciketa
vatsfo mAtfQr janayata svaDfABiH
bahvInfAM gfarBo apfasAm upfasTAn
mahfAn kavfir nfiz carati svaDfAvAn
AvfiSwyo varDate cfArur Asu
jihmfAnAm UrDvfaH svfayazA upfasTe
uBfe tvfaSwur biByatur jfAyamAnAt
pratIcfI siMhfam prfati joSayete
uBfe Badrfe joSayete nfa mfene
gfAvo nfa vAzrfA fupa tasTur fevEH
sfa dfakSAZAM dfakSapatir baBUva
aYjfanti yfaM dakSiZatfo havfirBiH
fud yaMyamIti savitfeva bAhfU
uBfe sficO yatate BImfa qYjfan
fuc Cukrfam fatkam ajate simfasmAn
nfavA mAtfqByo vfasanA jahAti
tveSfaM rUpfaM kqZuta futtaraM yfat
sampqYcAnfaH sfadane gfoBir adBfiH
kavfir buDnfam pfari marmqjyate DfIH
sfA devfatAtA sfamitir baBUva
urfu te jrfayaH pfary eti buDnfaM
virfocamAnam mahiSfasya DfAma
vfizveBir agne svfayazoBir idDfo
'dabDeBiH pAyfuBiH pAhy asmfAn
Dfanvan srfotaH kqZute gAtfum UrmfiM
zukrfEr UrmfiBir aBfi nakSati kSfAm
vfizvA sfanAni jaWfareSu Datte
'ntfar nfavAsu carati prasfUSu
evfA no agne samfiDA vqDAnfo
revfat pAvaka zrfavase vfi BAhi
tfan no mitrfo vfaruZo mAmahantAm
faditiH sfinDuH pqTivfI utfa dyfOH
sfa pratnfaTA sfahasA jfAyamAnaH
sadyfaH kfAvyAni bfax aDatta vfizvA
fApaz ca mitrfaM DiSfaZA ca sADan
devfA agnfiM DArayan draviZodfAm
sfa pfUrvayA nivfidA kavyfatAyfor
imfAH prajfA ajanayan mfanUnAm
vivfasvatA cfakSasA dyfAm apfaz ca
devfA agnfiM DArayan draviZodfAm
tfam Ixata praTamfaM yajYasfADaM
vfiza fArIr fAhutam qYjasAnfam
UrjfaH putrfam BaratfaM sqprfadAnuM
devfA agnfiM DArayan draviZodfAm
sfa mAtarfizvA puruvfArapuSwir
vidfad gAtfuM tfanayAya svarvfit
vizfAM gopfA janitfA rfodasyor
devfA agnfiM DArayan draviZodfAm
nfaktoSfAsA vfarZam AmfemyAne
DApfayete zfizum fekaM samIcfI
dyfAvAkSfAmA rukmfo antfar vfi BAti
devfA agnfiM DArayan draviZodfAm
rAyfo buDnfaH saMgfamano vfasUnAM
yajYfasya ketfur manmasfADano vfeH
amqtatvfaM rfakSamAZAsa enaM
devfA agnfiM DArayan draviZodfAm
nfU ca purfA ca sfadanaM rayIZfAM
jAtfasya ca jfAyamAnasya ca kSfAm
satfaz ca gopfAm Bfavataz ca BfUrer
devfA agnfiM DArayan draviZodfAm
draviZodfA drfaviZasas turfasya
draviZodfAH sfanarasya prfa yaMsat
draviZodfA vIrfavatIm fiSaM no
draviZodfA rAsate dIrGfam fAyuH
evfA no agne samfiDA vqDAnfo
revfat pAvaka zrfavase vfi BAhi
tfan no mitrfo vfaruZo mAmahantAm
faditiH sfinDuH pqTivfI utfa dyfOH
fapa naH zfozucad aGfam
fagne zuzugDy fA rayfim
fapa naH zfozucad aGfam
sukSetriyfA sugAtuyfA
vasUyfA ca yajAmahe
fapa naH zfozucad aGfam
prfa yfad BfandiSWa eSAm
prfAsmfAkAsaz ca sUrfayaH
fapa naH zfozucad aGfam
prfa yfat te agne sUrfayo
jfAyemahi prfa te vayfam
fapa naH zfozucad aGfam
prfa yfad agnfeH sfahasvato
vizvfato yfanti BAnfavaH
fapa naH zfozucad aGfam
tvfaM hfi vizvatomuKa
vizvfataH pariBfUr fasi
fapa naH zfozucad aGfam
dvfiSo no vizvatomuKa
fati nAvfeva pAraya
fapa naH zfozucad aGfam
sfa naH sfinDum iva nAvfayA
fati parSA svastfaye
fapa naH zfozucad aGfam
vEzvAnarfasya sumatfO syAma
rfAjA hfi kam BfuvanAnAm aBizrfIH
itfo jAtfo vfizvam idfaM vfi caSwe
vEzvAnarfo yatate sfUryeZa
pqSwfo divfi pqSwfo agnfiH pqTivyfAm
pqSwfo vfizvA foSaDIr fA viveza
vEzvAnarfaH sfahasA pqSwfo agnfiH
sfa no dfivA sfa riSfaH pAtu nfaktam
vfEzvAnara tfava tfat satyfam astv
asmfAn rfAyo maGfavAnaH sacantAm
tfan no mitrfo vfaruZo mAmahantAm
faditiH sfinDuH pqTivfI utfa dyfOH
jAtfavedase sunavAma sfomam
arAtIyatfo nfi dahAti vfedaH
sfa naH parSad fati durgfAZi vfizvA
nAvfeva sfinDuM duritfAty agnfiH
sfa yfo vfqSA vfqSZyeBiH sfamokA
mahfo divfaH pqTivyfAz ca samrfAw
satInfasatvA hfavyo BfareSu
marfutvAn no Bavatv findra UtfI
yfasyfAnAptaH sfUryasyeva yfAmo
Bfare-Bare vqtrahfA zfuSmo fasti
vfqSantamaH sfaKiBiH svfeBir fevEr
marfutvAn no Bavatv findra UtfI
divfo nfa yfasya rfetaso dfuGAnAH
pfanTAso yfanti zfavasfAparItAH
tarfaddveSAH sAsahfiH pfOMsyeBir
marfutvAn no Bavatv findra UtfI
sfo faVgiroBir faVgirastamo BUd
vfqSA vfqSaBiH sfaKiBiH sfaKA sfan
qgmfiBir qgmfI gAtfuBir jyfeSWo
marfutvAn no Bavatv findra UtfI
sfa sUnfuBir nfa rudrfeBir fqBvA
nqSfAhye sAsahvfAM amfitrAn
sfanIxeBiH zravasy:Ani tfUrvan
marfutvAn no Bavatv findra UtfI
sfa manyumfIH samfadanasya kartfA
asmfAkeBir nfqBiH sfUryaM sanat
asmfinn fahan sfatpatiH puruhUtfo
marfutvAn no Bavatv findra UtfI
tfam Utfayo raZayaY CfUrasAtO
tfaM kSfemasya kSitfayaH kqZvata trfAm
sfa vfizvasya karfuZasyeza feko
marfutvAn no Bavatv findra UtfI
tfam apsanta zfavasa utsavfeSu
nfaro nfaram favase tfaM DfanAya
sfo anDfe cit tfamasi jyfotir vidan
marfutvAn no Bavatv findra UtfI
sfa savyfena yamati vrfADataz cit
sfa dakSiZfe sfaMgqBItA kqtfAni
sfa kIrfiZA cit sfanitA DfanAni
marfutvAn no Bavatv findra UtfI
sfa grfAmeBiH sfanitA sfa rfaTeBir
vidfe vfizvABiH kqSwfiBir nv :adyfa
sfa pfOMsyeBir aBiBfUr fazastIr
marfutvAn no Bavatv findra UtfI
sfa jAmfiBir yfat samfajAti mIXfe
'jAmiBir vA puruhUtfa fevEH
apfAM tokfasya tfanayasya jeSfe
marfutvAn no Bavatv findra UtfI
sfa vajraBfqd dasyuhfA BImfa ugrfaH
sahfasracetAH zatfanITa fqBvA
camrISfo nfa zfavasA pfAYcajanyo
marfutvAn no Bavatv findra UtfI
tfasya vfajraH krandati smfat svarSfA
divfo nfa tveSfo ravfaTaH zfimIvAn
tfaM sacante sanfayas tfaM DfanAni
marfutvAn no Bavatv findra UtfI
yfasyfAjasraM zfavasA mfAnam ukTfam
pariBujfad rfodasI vizvfataH sIm
sfa pAriSat krfatuBir mandasAnfo
marfutvAn no Bavatv findra UtfI
nfa yfasya devfA devfatA nfa mfartA
fApaz canfa zfavaso fantam ApfuH
sfa prarfikvA tvfakSasA kSmfo divfaz ca
marfutvAn no Bavatv findra UtfI
rohfic CyAvfA sumfadaMzur lalAmfIr
dyukSfA rAyfa qjrfAzvasya
vfqSaZvantam bfiBratI DUrSfu rfaTam
mandrfA ciketa nfAhuSISu vikSfu
etfat tyfat ta indra vfqSZa ukTfaM
vArSAgirfA aBfi gqZanti rfADaH
qjrfAzvaH prfaSwiBir ambarfISaH
sahfadevo BfayamAnaH surfADAH
dfasyUY CfimyUMz ca puruhUtfa fevEr
hatvfA pqTivyfAM zfarvA nfi barhIt
sfanat kSfetraM sfaKiBiH zvitnyfeBiH
sfanat sfUryaM sfanad apfaH suvfajraH
vizvfAhfendro aDivaktfA no astv
faparihvqtAH sanuyAma vfAjam
tfan no mitrfo vfaruZo mAmahantAm
faditiH sfinDuH pqTivfI utfa dyfOH
prfa mandfine pitumfad arcatA vfaco
yfaH kqSZfagarBA nirfahann qjfizvanA
avasyfavo vfqSaZaM vfajradakSiZam
marfutvantaM saKyfAya havAmahe
yfo vy:aMsaM jAhqSAZfena manyfunA
yfaH zfambaraM yfo fahan pfiprum avratfam
findro yfaH zfuSZam azfuSaM ny fAvqZaV
marfutvantaM saKyfAya havAmahe
yfasya dyfAvApqTivfI pfOMsyam mahfad
yfasya vratfe vfaruZo yfasya sfUryaH
yfasyfendrasya sfinDavaH sfazcati vratfam
marfutvantaM saKyfAya havAmahe
yfo fazvAnAM yfo gfavAM gfopatir vazfI
yfa AritfaH kfarmaZi-karmaZi sTirfaH
vIxfoz cid findro yfo fasunvato vaDfo
marfutvantaM saKyfAya havAmahe
yfo vfizvasya jfagataH prAZatfas pfatir
yfo brahmfaZe praTamfo gfA favindat
findro yfo dfasyUMr faDarAM avfAtiran
marfutvantaM saKyfAya havAmahe
yfaH zfUreBir hfavyo yfaz ca BIrfuBir
yfo DfAvadBir hUyfate yfaz ca jigyfuBiH
findraM yfaM vfizvA BfuvanABfi saMdaDfur
marfutvantaM saKyfAya havAmahe
rudrfAZAm eti pradfizA vicakSaZfo
rudrfeBir yfoSA tanute pqTfu jrfayaH
findram manISfA aBy :arcati zrutfam
marfutvantaM saKyfAya havAmahe
yfad vA marutvaH paramfe saDfasTe
yfad vAvamfe vqjfane mAdfayAse
fata fA yAhy aDvarfaM no faCA
tvAyfA havfiz cakqmA satyarADaH
tvAyfendra sfomaM suSumA sudakSa
tvAyfA havfiz cakqmA brahmavAhaH
faDA niyutvaH sfagaZo marfudBir
asmfin yajYfe barhfiSi mAdayasva
mAdfayasva hfariBir yfe ta indra
vfi Syasva zfipre vfi sqjasva Dfene
fA tvA suzipra hfarayo vahantu
uzfan havyfAni prfati no juSasva
marfutstotrasya vqjfanasya gopfA
vayfam findreZa sanuyAma vfAjam
tfan no mitrfo vfaruZo mAmahantAm
faditiH sfinDuH pqTivfI utfa dyfOH
imfAM te Dfiyam prfa Bare mahfo mahfIm
asyfa stotrfe DiSfaZA yfat ta Anajfe
tfam utsavfe ca prasavfe ca sAsahfim
findraM devfAsaH zfavasAmadann fanu
asyfa zrfavo nady:aH saptfa biBrati
dyfAvAkSfAmA pqTivfI darzatfaM vfapuH
asmfe sUryAcandramfasABicfakSe
zradDfe kfam indra carato vitarturfam
tfaM smA rfaTam maGavan  prfAva sAtfaye
jfEtraM yfaM te anumfadAma saMgamfe
AjfA na indra mfanasA puruSwuta
tvAyfadByo maGavaY Cfarma yaCa naH
vayfaM jayema tvfayA yujfA vfqtam
asmfAkam faMzam fud avA Bfare-Bare
asmfaByam indra vfarivaH sugfaM kqDi
prfa zfatrUZAM maGavan vfqSZyA ruja
nfAnA hfi tvA hfavamAnA jfanA imfe
DfanAnAM Dartar favasA vipanyfavaH
asmfAkaM smA rfaTam fA tiSWa sAtfaye
jfEtraM h:Indra nfiBqtam mfanas tfava
gojfitA bAhfU famitakratuH simfaH
kfarman-karmaY CatfamUtiH KajaMkarfaH
akalpfa findraH pratimfAnam fojasA
faTA jfanA vfi hvayante siSAsfavaH
fut te zatfAn maGavann fuc ca BfUyasa
fut sahfasrAd ririce kqSwfiSu zrfavaH
amAtrfaM tvA DiSfaZA titviSe mahy
faDA vqtrfAZi jiGnase puraMdara
triviSwiDfAtu pratimfAnam fojasas
tisrfo BfUmIr nqpate trfIZi rocanfA
fatIdfaM vfizvam BfuvanaM vavakSiTa
azatrfur indra janfuSA sanfAd asi
tvfAM devfeSu praTamfaM havAmahe
tvfam baBUTa pfqtanAsu sAsahfiH
sfemfaM naH kArfum upamanyfum udBfidam
findraH kqZotu prasavfe rfaTam purfaH
tvfaM jigeTa nfa DfanA ruroDiTa
farBeSv AjfA maGavan mahfatsu ca
tvfAm ugrfam favase sfaM zizImasy
faTA na indra hfavaneSu codaya
vizvfAhfendro aDivaktfA no astv
faparihvqtAH sanuyAma vfAjam
tfan no mitrfo vfaruZo mAmahantAm
faditiH sfinDuH pqTivfI utfa dyfOH
tfat ta indriyfam paramfam parAcfEr
faDArayanta kavfayaH purfedfam
kSamfedfam anyfad divy :anyfad asya
sfam I pqcyate samanfeva ketfuH
sfa DArayat pqTivfIm paprfaTac ca
vfajreZa hatvfA nfir apfaH sasarja
fahann fahim faBinad rOhiZfaM vy
fahan vy:aMsam maGfavA zfacIBiH
sfa jAtfUBarmA zraddfaDAna fojaH
pfuro viBindfann acarad vfi dfAsIH
vidvfAn vajrin dfasyave hetfim asya
fAryaM sfaho varDayA dyumnfam indra
tfad UcfuSe mfAnuSemfA yugfAni
kIrtfenyam maGfavA nfAma bfiBrat
upaprayfan dasyuhfatyAya vajrfI
yfad Da sUnfuH zrfavase nfAma daDfe
tfad asyedfam pazyatA BfUri puSwfaM
zrfad findrasya Dattana vIry:Aya
sfa gfA avindat sfo avindad fazvAn
sfa foSaDIH sfo apfaH sfa vfanAni
BfUrikarmaZe vqSaBfAya vfqSZe
satyfazuSmAya sunavAma sfomam
yfa AdfqtyA paripanTfIva zfUrfo
'yajvano viBfajann feti vfedaH
tfad indra prfeva vIry:aM cakarTa
yfat  sasfantaM vfajreZfAboDayfo 'him
fanu tvA pfatnIr hqSitfaM vfayaz ca
vfizve devfAso amadann fanu tvA
zfuSZam pfipruM kfuyavaM vqtrfam indra
yadfAvaDIr vfi pfuraH zfambarasya
tfan no mitrfo vfaruZo mAmahantAm
faditiH sfinDuH pqTivfI utfa dyfOH
yfoniS wa indra niSfade akAri
tfam fA nfi SIda svAnfo nfArvA
vimfucyA vfayo 'vasfAyfAzvAn
doSfA vfastor vfahIyasaH prapitvfe
fo tyfe nfara findram Utfaye gur
nfU cit tfAn sadyfo faDvano jagamyAt
devfAso manyfuM dfAsasya zcamnan
tfe na fA vakSan suvitfAya vfarZam
fava tmfanA Barate kfetavedA
fava tmfanA Barate Pfenam udfan
kSIrfeZa snAtaH kfuyavasya yfoSe
hatfe tfe syAtAm pravaZfe zfiPAyAH
yuyfopa nfABir fuparasyAyfoH
prfa pfUrvABis tirate rfASwi zfUraH
aYjasfI kulizfI vIrfapatnI
pfayo hinvAnfA udfaBir Barante
prfati yfat syfA nfITfAdarzi dfasyor
foko nfACA sfadanaM jAnatfI gAt
faDa smA no maGavaY carkqtfAd fin
mfA no maGfeva niSSapfI pfarA dAH
sfa tvfaM na indra sfUrye sfo apsv
:anAgAstvfa fA Baja jIvazaMsfe
mfAntarAm Bfujam fA rIriSo naH
zrfadDitaM te mahatfa indriyfAya
faDA manye zrfat te asmA aDAyi
vfqSA codasva mahatfe DfanAya
mfA no fakqte puruhUta yfonAv
findra kSfuDyadByo vfaya AsutfiM dAH
mfA no vaDIr indra mfA pfarA dA
mfA naH priyfA BfojanAni prfa moSIH
AZxfA mfA no maGavaY Cakra nfir Ben
mfA naH pfAtrA Bet sahfajAnuSAZi
arvfAV fehi sfomakAmaM tvAhur
ayfaM sutfas tfasya pibA mfadAya
uruvyfacA jaWfara fA vqSasva
pitfeva naH zqZuhi hUyfamAnaH
candrfamA apsv :antfar fA
suparZfo DAvate divfi
nfa vo hiraZyanemayaH
padfaM vindanti vidyuto
vittfam me asyfa rodasI
farTam fid vfA u arTfina
fA jAyfA yuvate pfatim
tuYjfAte vfqSZyam pfayaH
paridfAya rfasaM duhe
vittfam me asyfa rodasI
mfo Sfu devA adfaH sv:ar
fava pAdi divfas pfari
mfA somyfasya zamBfuvaH
zfUne BUma kfadA canfa
vittfam me asyfa rodasI
yajYfam pqCAmy avamfaM
sfa tfad dUtfo vfi vocati
kv:a qtfam pUrvyfaM gatfaM
kfas tfad biBarti nfUtano
vittfam me asyfa rodasI
amfI yfe devA sTfana
triSv fA rocanfe divfaH
kfad va qtfaM kfad fanqtaM
kv:a pratnfA va fAhutir
vittfam me asyfa rodasI
kfad va qtfasya DarZasfi
kfad vfaruZasya cfakSaZam
kfad aryamZfo mahfas paTfA
fati krAmema dUXy:o
vittfam me asyfa rodasI
ahfaM sfo asmi yfaH purfA
sutfe vfadAmi kfAni cit
tfam mA vyanty ADy:o
vfqko nfa tqSZfajam mqgfaM
vittfam me asyfa rodasI
sfam mA tapanty aBfitaH
sapfatnIr iva pfarzavaH
mfUSo nfa ziznfA vy :adanti mADy:a
stotfAraM te zatakrato
vittfam me asyfa rodasI
amfI yfe saptfa razmfayas
tfatrA me nfABir fAtatA
tritfas tfad vedAptyfaH
sfa jAmitvfAya reBati
vittfam me asyfa rodasI
amfI yfe pfaYcokSfaZo
mfaDye tasTfur mahfo divfaH
devatrfA nfu pravfAcyaM
saDrIcInfA nfi vAvqtur
vittfam me asyfa rodasI
suparZfA etfa Asate
mfaDya ArfoDane divfaH
tfe seDanti paTfo vfqkaM
tfarantaM yahvfatIr apfo
vittfam me asyfa rodasI
nfavyaM tfad ukTy:aM hitfaM
dfevAsaH supravAcanfam
qtfam arSanti sfinDavaH
satyfaM tAtAna sfUryo
vittfam me asyfa rodasI
fagne tfava tyfad ukTy:aM
devfeSv asty fApyam
sfa naH sattfo manuSvfad fA
devfAn yakSi vidfuSwaro
vittfam me asyfa rodasI
sattfo hfotA manuSvfad fA
devfAM faCA vidfuSwaraH
agnfir havyfA suSUdati
devfo devfeSu mfeDiro
vittfam me asyfa rodasI
brfahmA kqZoti vfaruZo
gAtuvfidaM tfam Imahe
vy :UrZoti hqdfA matfiM
nfavyo jAyatAm qtfaM
vittfam me asyfa rodasI
asfO yfaH pfanTA Adityfo
divfi pravfAcyaM kqtfaH
nfa sfa devA atikrfame
tfaM martAso nfa pazyaTa
vittfam me asyfa rodasI
tritfaH kfUpfe 'vahito
devfAn havata Utfaye
tfac CuzrAva bfqhaspfatiH
kqZvfann aMhUraZfAd urfu
vittfam me asyfa rodasI
aruZfo mA sakfqd vfqkaH
paTfA yfantaM dadfarza hfi
fuj jihIte nicfAyyA
tfaSweva pqSwyAmayfI
vittfam me asyfa rodasI
enfAVgUSfeZa vayfam findravanto
'Bfi SyAma vqjfane sfarvavIrAH
tfan no mitrfo vfaruZo mAmahantAm
faditiH sfinDuH pqTivfI utfa dyfOH
findram mitrfaM vfaruZam agnfim Utfaye
mfArutaM zfarDo faditiM havAmahe
rfaTaM nfa durgfAd vasavaH sudAnavo
vfizvasmAn no faMhaso nfiS pipartana
tfa AdityA fA gatA sarvfatAtaye
BUtfa devA vqtratfUryeSu zamBfuvaH
rfaTaM nfa durgfAd vasavaH sudAnavo
vfizvasmAn no faMhaso nfiS pipartana
favantu naH pitfaraH supravAcanfA
utfa devfI devfaputre qtAvfqDA
rfaTaM nfa durgfAd vasavaH sudAnavo
vfizvasmAn no faMhaso nfiS pipartana
nfarAzfaMsaM vAjfinaM vAjfayann ihfa
kSayfadvIram pUSfaZaM sumnfEr Imahe
rfaTaM nfa durgfAd vasavaH sudAnavo
vfizvasmAn no faMhaso nfiS pipartana
bfqhaspate sfadam fin naH sugfaM kqDi
zfaM yfor yfat te mfanurhitaM tfad Imahe
rfaTaM nfa durgfAd vasavaH sudAnavo
vfizvasmAn no faMhaso nfiS pipartana
findraM kfutso vqtrahfaZaM zfacIpfatiM
kAwfe nfibAXa fqSir ahvad Utfaye
rfaTaM nfa durgfAd vasavaH sudAnavo
vfizvasmAn no faMhaso nfiS pipartana
devfEr no devy faditir nfi pAtu
devfas trAtfA trAyatAm faprayuCan
tfan no mitrfo vfaruZo mAmahantAm
faditiH sfinDuH pqTivfI utfa dyfOH
yajYfo devfAnAm prfaty eti sumnfam
fAdityAso BfavatA mqxayfantaH
fA vo 'rvfAcI sumatfir vavqtyAd
aMhfoz cid yfA varivovfittarfAsat
fupa no devfA favasfA gamantv
faVgirasAM sfAmaBi stUyfamAnAH
findra indriyfEr marfuto marfudBir
AdityfEr no faditiH zfarma yaMsat
tfan na findras tfad vfaruZas tfad agnfis
tfad aryamfA tfat savitfA cfano DAt
tfan no mitrfo vfaruZo mAmahantAm
faditiH sfinDuH pqTivfI utfa dyfOH
yfa indrAgnI citrfatamo rfaTo vAm
aBfi vfizvAni BfuvanAni cfaSwe
tfenfA yAtaM sarfaTaM tasTivfAMsA
faTA sfomasya pibataM sutfasya
yfAvad idfam BfuvanaM vfizvam fasty
uruvyfacA varimfatA gaBIrfam
tfAvAM ayfam pfAtave sfomo astv
faram indrAgnI mfanase yuvfaByAm
cakrfATe hfi saDry:aV nfAma BadrfaM
saDrIcInfA vqtrahaZA utfa sTaH
tfAv indrAgnI saDry:aYcA niSfadyA
vfqSZaH sfomasya vqSaZfA vqSeTAm
sfamidDeSv agnfiSv AnajAnfA
yatfasrucA barhfir u tistirAZfA
tIvrfEH sfomEH pfariSikteBir arvfAg
fendrAgnI sOmanasfAya yAtam
yfAnIndrAgnI cakrfaTur vIry:AZi
yfAni rUpfAZy utfa vfqSZyAni
yfA vAm pratnfAni saKyfA zivfAni
tfeBiH sfomasya pibataM sutfasya
yfad fabravam praTamfaM vAM vqZAn:o
'yfaM sfomo fasurEr no vihfavyaH
tfAM satyfAM zradDfAm aBy fA hfi yAtfam
faTA sfomasya pibataM sutfasya
yfad indrAgnI mfadaTaH svfe duroZfe
yfad brahmfaZi rfAjani vA yajatrA
fataH pfari vqSaZAv fA hfi yAtfam
faTA sfomasya pibataM sutfasya
yfad indrAgnI yfaduSu turvfazeSu
yfad druhyfuSv fanuSu pUrfuSu sTfaH
fataH pfari vqSaZAv fA hfi yAtfam
faTA sfomasya pibataM sutfasya
yfad indrAgnI avamfasyAm pqTivyfAm
maDyamfasyAm paramfasyAm utfa sTfaH
fataH pfari vqSaZAv fA hfi yAtfam
faTA sfomasya pibataM sutfasya
yfad indrAgnI paramfasyAm pqTivyfAm
maDyamfasyAm avamfasyAm utfa sTfaH
fataH pfari vqSaZAv fA hfi yAtfam
faTA sfomasya pibataM sutfasya
yfad indrAgnI divfi SWfo yfat pqTivyfAM
yfat pfarvateSv foSaDISv apsfu
fataH pfari vqSaZAv fA hfi yAtfam
faTA sfomasya pibataM sutfasya
yfad indrAgnI fuditA sfUryasya
mfaDye divfaH svaDfayA mAdfayeTe
fataH pfari vqSaZAv fA hfi yAtfam
faTA sfomasya pibataM sutfasya
evfendrAgnI papivfAMsA sutfasya
vfizvAsmfaByaM sfaM jayataM DfanAni
tfan no mitrfo vfaruZo mAmahantAm
faditiH sfinDuH pqTivfI utfa dyfOH
vfi hy faKyam mfanasA vfasya iCfann
findrAgnI jYAsfa utfa vA sajAtfAn
nfAnyfA yuvfat prfamatir asti mfahyaM
sfa vAM DfiyaM vAjayfantIm atakSam
fazravaM hfi BUridfAvattarA vAM
vfijAmAtur utfa vA GA syAlfAt
faTA sfomasya prfayatI yuvfaByAm
findrAgnI stfomaM janayAmi nfavyam
mfA Cedma razmfIMr fiti nfADamAnAH
pitQZfAM zaktfIr anuyfaCamAnAH
indrAgnfiByAM kfaM vfqSaZo madanti
tfA hy fadrI DiSfaZAyA upfasTe
yuvfAByAM devfI DiSfaZA mfadAya
findrAgnI sfomam uzatfI sunoti
tfAv azvinA BadrahastA supAZI
fA DAvatam mfaDunA pqVktfam apsfu
yuvfAm indrAgnI vfasuno viBAgfe
tavfastamA zuzrava vqtrahfatye
tfAv AsfadyA barhfiSi yajYfe asmfin
prfa carSaZI mAdayeTAM sutfasya
prfa carSaZfiByaH pqtanAhfaveSu
prfa pqTivyfA riricATe divfaz ca
prfa sfinDuByaH prfa girfiByo mahitvfA
prfendrAgnI vfizvA BfuvanfAty anyfA
fA BarataM zfikSataM vajrabAhU
asmfAM indrAgnI avataM zfacIBiH
imfe nfu tfe razmfayaH sfUryasya
yfeBiH sapitvfaM pitfaro na fAsan
pfuraMdarA zfikSataM vajrahastA
asmfAM indrAgnI avatam BfareSu
tfan no mitrfo vfaruZo mAmahantAm
faditiH sfinDuH pqTivfI utfa dyfOH
tatfam me fapas tfad u tAyate pfunaH
svfAdiSWA DItfir ucfaTAya zasyate
ayfaM samudrfa ihfa vizvfadevyaH
svfAhAkqtasya sfam u tqpZuta qBavaH
ABogfayam prfa yfad iCfanta fEtana
fapAkAH prfAYco mfama kfe cid ApfayaH
sfODanvanAsaz caritfasya BUmfanA
fagaCata savitfur dAzfuSo gqhfam
tfat savitfA vo 'mqtatvfam  fAsuvad
fagohyaM yfac Cravfayanta fEtana
tyfaM cic camasfam fasurasya BfakSaZam
fekaM sfantam akqZutA cfaturvayam
viSwvfI zfamI taraZitvfena vAGfato
mfartAsaH sfanto amqtatvfam AnazuH
sODanvanfA qBfavaH sfUracakSasaH
saMvatsarfe sfam apqcyanta DItfiBiH
kSfetram iva vfi mamus tfejanenaM
fekam pfAtram qBfavo jfehamAnam
fupastutA upamfaM nfADamAnA
famartyeSu zrfava iCfamAnAH
fA manISfAm antfarikSasya nfqByaH
srucfeva GqtfaM juhavAma vidmfanA
taraZitvfA yfe pitfur asya sazcirfa
qBfavo vfAjam aruhan divfo rfajaH
qBfur na findraH zfavasA nfavIyAn
qBfur vfAjeBir vfasuBir vfasur dadfiH
yuSmfAkaM devA favasfAhani priy:e
'Bfi tiSWema pqtsutfIr fasunvatAm
nfiz cfarmaZa qBavo gfAm apiMzata
sfaM vatsfenAsqjatA mAtfaram pfunaH
sfODanvanAsaH svapasyfayA naro
jfivrI yfuvAnA pitfarAkqZotana
vfAjeBir no vfAjasAtAv avixXy
qBumfAM indra citrfam fA darSi rfADaH
tfan no mitrfo vfaruZo mAmahantAm
faditiH sfinDuH pqTivfI utfa dyfOH
tfakSan rfaTaM suvfqtaM vidmanfApasas
tfakSan hfarI indravfAhA vfqSaZvasU
tfakSan pitfqByAm qBfavo yfuvad vfayas
tfakSan vatsfAya mAtfaraM sacABfuvam
fA no yajYfAya takSata qBumfad vfayaH
krfatve dfakSAya suprajfAvatIm fiSam
yfaTA kSfayAma sfarvavIrayA vizfA
tfan naH zfarDAya DAsaTA sv :indriyfam
fA takSata sAtfim asmfaByam qBavaH
sAtfiM rfaTAya sAtfim farvate naraH
sAtfiM no jfEtrIM sfam maheta vizvfahA
jAmfim fajAmim pfqtanAsu sakSfaZim
qBukSfaZam findram fA huva Utfaya
qBfUn vfAjAn marfutaH sfomapItaye
uBfA mitrfAvfaruZA nUnfam azvfinA
tfe no hinvantu sAtfaye Diyfe jiSfe
qBfur BfarAya sfaM zizAtu sAtfiM
samaryajfid vfAjo asmfAM aviSwu
tfan no mitrfo vfaruZo mAmahantAm
faditiH sfinDuH pqTivfI utfa dyfOH
fIxe dyfAvApqTivfI pUrvfacittaye
'gnfiM GarmfaM surfucaM yfAmann iSwfaye
yfABir Bfare kArfam faMzAya jfinvaTas
tfABir U Sfu UtfiBir azvinfA gatam
yuvfor dAnfAya suBfarA asazcfato
rfaTam fA tasTur vacasfaM nfa mfantave
yfABir Dfiyfo 'vaTaH kfarmann iSwfaye
tfABir U Sfu UtfiBir azvinfA gatam
yuvfaM tfAsAM divyfasya prazfAsane
vizfAM kSayaTo amfqtasya majmfanA
yfABir Denfum asv:am pfinvaTo narA
tfABir U Sfu UtfiBir azvinfA gatam
yfABiH pfarijmA tfanayasya majmfanA
dvimAtfA tUrSfu tarfaZir viBfUSati
yfABis trimfantur faBavad vicakSaZfas
tfABir U Sfu UtfiBir azvinfA gatam
yfABI reBfaM nfivqtaM sitfam adByfa
fud vfandanam fErayataM sv:ar dqzfe
yfABiH kfaZvam prfa sfiSAsantam fAvataM
tfABir U Sfu UtfiBir azvinfA gatam
yfABir fantakaM jfasamAnam fAraZe
BujyfuM yfABir avyaTfiBir jijinvfaTuH
yfABiH karkfanDuM vayy:aM ca jfinvaTas
tfABir U Sfu UtfiBir azvinfA gatam
yfABiH zucantfiM DanasfAM suSaMsfadaM
taptfaM Garmfam omyfAvantam fatraye
yfABiH pfqznigum purukfutsam fAvataM
tfABir U Sfu UtfiBir azvinfA gatam
yfABiH zfacIBir vqSaZA parAvfqjam
prfAnDfaM zroZfaM cfakSasa fetave kqTfaH
yfABir vfartikAM grasitfAm famuYcataM
tfABir U Sfu UtfiBir azvinfA gatam
yfABiH sfinDum mfaDumantam fasazcataM
vfasiSWaM yfABir ajarAv fajinvatam
yfABiH kfutsaM zrutfaryaM nfaryam fAvataM
tfABir U Sfu UtfiBir azvinfA gatam
yfABir vizpfalAM DanasfAm aTarvy:aM
sahfasramIXa AjfAv fajinvatam
yfABir vfazam azvyfam preZfim fAvataM
tfABir U Sfu UtfiBir azvinfA gatam
yfABiH sudAnU OzijfAya vaZfije
dIrGfazravase mfaDu kfozo fakSarat
kakSfIvantaM stotfAraM yfABir fAvataM
tfABir U Sfu UtfiBir azvinfA gatam
yfABI rasfAM kSfodasodnfaH pipinvfaTur
anazvfaM yfABI rfaTam fAvataM jiSfe
yfABis trizfoka usrfiyA udfAjata
tfABir U Sfu UtfiBir azvinfA gatam
yfABiH sfUryam pariyATfaH parAvfati
manDAtfAraM kSfEtrapatyeSv fAvatam
yfABir vfipram prfa BarfadvAjam fAvataM
tfABir U Sfu UtfiBir azvinfA gatam
yfABir mahfAm atiTigvfaM kazojfuvaM
dfivodAsaM zambarahfatya fAvatam
yfABiH pUrBfidye trasfadasyum fAvataM
tfABir U Sfu UtfiBir azvinfA gatam
yfABir vamrfaM vipipAnfam upastutfaM
kalfiM yfABir vittfajAniM duvasyfaTaH
yfABir vy:azvam utfa pfqTim fAvataM
tfABir U Sfu UtfiBir azvinfA gatam
yfABir narA zayfave yfABir fatraye
yfABiH purfA mfanave gAtfum ISfaTuH
yfABiH zfArIr fAjataM syfUmarazmaye
tfABir U Sfu UtfiBir azvinfA gatam
yfABiH pfaWarvA jfaWarasya majmfanA
agnfir nfAdIdec citfa idDfo fajmann  fA
yfABiH zfaryAtam favaTo mahADanfe
tfABir U Sfu UtfiBir azvinfA gatam
yfABir aVgiro mfanasA niraZyfaTfo
'graM gfaCaTo vivarfe gfoarZasaH
yfABir mfanuM zfUram iSfA samfAvataM
tfABir U Sfu UtfiBir azvinfA gatam
yfABiH  pfatnIr vimadfAya nyUhfaTur
fA Ga vA yfABir aruZfIr fazikSatam
yfABiH sudfAsa UhfaTuH sudevy:aM
tfABir U Sfu UtfiBir azvinfA gatam
yfABiH zfaMtAtI BfavaTo dadAzfuSe
BujyfuM yfABir favaTo yfABir faDrigum
omyfAvatIM suBfarAm qtastfuBaM
tfABir U Sfu UtfiBir azvinfA gatam
yfABiH kqzfAnum fasane duvasyfaTo
javfe yfABir  yfUno farvantam fAvatam
mfaDu priyfam BaraTo yfat sarfaxByas
tfABir U Sfu UtfiBir azvinfA gatam
yfABir nfaraM goSuyfuDaM nqSfAhye
kSfetrasya sAtfA tfanayasya jfinvaTaH
yfABI rfaTAM favaTo yfABir farvatas
tfABir U Sfu UtfiBir azvinfA gatam
yfABiH kfutsam ArjuneyfaM zatakratU
prfa turvfItim prfa ca daBfItim fAvatam
yfABir Dvasfantim puruSfantim fAvataM
tfABir U Sfu UtfiBir azvinfA gatam
fapnasvatIm azvinA vfAcam asmfe
kqtfaM no dasrA vqSaZA manISfAm
adyUtyfe 'vase nfi hvaye vAM
vqDfe ca no BavataM vfAjasAtO
dyfuBir aktfuBiH pfari pAtam asmfAn
fariSweBir azvinA sfOBageBiH
tfan no mitrfo vfaruZo mAmahantAm
faditiH sfinDuH pqTivfI utfa dyfOH
idfaM zrfeSWaM jyfotiSAM jyfotir fAgAc
citrfaH praketfo ajaniSwa vfiBvA
yfaTA prfasUtA savitfuH savfAyaM
evfA rfAtry uSfase yfonim ArEk
rfuzadvatsA rfuzatI zvetyfAgAd
fArEg u kqSZfA sfadanAny asyAH
samAnfabanDU amfqte anUcfI
dyfAvA vfarZaM carata AminAnfe
samAnfo faDvA svfasror anantfas
tfam anyfAnyA carato devfaziSwe
nfa meTete nfa tasTatuH sumfeke
nfaktoSfAsA sfamanasA vfirUpe
BfAsvatI netrfI sUnfqtAnAm
faceti citrfA vfi dfuro na AvaH
prfArpyA jfagad vy :u no rAyfo aKyad
uSfA ajIgar BfuvanAni vfizvA
jihmazy:e cfaritave maGfony
ABogfaya iSwfaye rAyfa u tvam
daBrfam pfazyadBya urviyfA vicfakSa
uSfA ajIgar BfuvanAni vfizvA
kSatrfAya tvaM zrfavase tvam mahIyfA
iSwfaye tvam farTam iva tvam ityfE
vfisadqzA jIvitfABipracfakSa
uSfA ajIgar BfuvanAni vfizvA
eSfA divfo duhitfA prfaty adarzi
vyuCfantI yuvatfiH zukrfavAsAH
vfizvasyfezAnA pfArTivasya vfasva
fuSo adyfehfa suBage vy :uCa
parAyatInfAm fanv eti pfATa
AyatInfAm praTamfA zfazvatInAm
vyuCfantI jIvfam udIrfayanty
uSfA mqtfaM kfaM canfa boDfayantI
fuSo yfad agnfiM samfiDe cakfarTa
vfi yfad fAvaz cfakSasA sfUryasya
yfan mfAnuSAn yakSyfamAZAM fajIgas
tfad devfeSu cakqSe Badrfam fapnaH
kfiyAty fA yfat samfayA BfavAti
yfA vyUSfur yfAz ca nUnfaM vyuCfAn
fanu pfUrvAH kqpate vAvazAnfA
pradfIDyAnA jfoSam anyfABir eti
IyfuS wfe yfe pfUrvatarAm fapazyan
vyuCfantIm uSfasam mfartyAsaH
asmfABir U nfu praticfakSyABUd
fo tfe yanti yfe aparfISu pfazyAn
yAvayfaddveSA qtapfA qtejfAH
sumnAvfarI sUnfqtA IrfayantI
sumaVgalfIr bfiBratI devfavItim
ihfAdyfoSaH zrfeSWatamA vy :uCa
zfazvat purfoSfA vy :uvAsa devy
faTo adyfedfaM vy :Avo maGfonI
faTo vy :uCAd futtarAM fanu dyfUn
ajfarAmfqtA carati svaDfABiH
vy :aYjfiBir divfa fAtAsv adyOd
fapa kqSZfAM nirZfijaM devy :AvaH
praboDfayanty aruZfeBir fazvEr
foSfA yAti suyfujA rfaTena
AvfahantI pfoSyA vfAryAZi
citrfaM ketfuM kqZute cfekitAnA
IyfuSIZAm upamfA zfazvatInAM
viBAtInfAm praTamfoSfA vy :azvEt
fud IrDvaM jIvfo fasur na fAgAd
fapa prfAgAt tfama fA jyfotir eti
fArEk pfanTAM yfAtave sfUryAya
faganma yfatra pratirfanta fAyuH
syfUmanA vAcfa fud iyarti vfahni
stfavAno reBfa uSfaso viBAtfIH
adyfA tfad uCa gqZatfe maGony
asmfe fAyur nfi didIhi prajfAvat
yfA gfomatIr uSfasaH sfarvavIrA
vyuCfanti dAzfuSe mfartyAya
vAyfor iva sUnfqtAnAm udarkfe
tfA azvadfA aznavat somasfutvA
mAtfA devfAnAm faditer fanIkaM
yajYfasya ketfur bqhatfI vfi BAhi
prazastikfqd brfahmaZe no vy :uCa
fA no jfane janaya vizvavAre
yfac citrfam fapna uSfaso vfahanti
IjAnfAya zazamAnfAya Badrfam
tfan no mitrfo vfaruZo mAmahantAm
faditiH sfinDuH pqTivfI utfa dyfOH
imfA rudrfAya tavfase kapardfine
kSayfadvIrAya prfa BarAmahe matfIH
yfaTA zfam fasad dvipfade cfatuSpade
vfizvam puSwfaM grfAme asmfinn anAturfam
mqxfA no rudrotfa no mfayas kqDi
kSayfadvIrAya nfamasA viDema te
yfac CfaM ca yfoz ca mfanur Ayejfe pitfA
tfad azyAma tfava rudra prfaZItiSu
azyfAma te sumatfiM devayajyfayA
kSayfadvIrasya tfava rudra mIXvaH
sumnAyfann fid vfizo asmfAkam fA cara
fariSwavIrA juhavAma te havfiH
tveSfaM vayfaM rudrfaM yajYasfADaM
vaVkfuM kavfim favase nfi hvayAmahe
Arfe asmfad dfEvyaM hfexo asyatu
sumatfim fid vayfam asyfA vqZImahe
divfo varAhfam aruSfaM kapardfinaM
tveSfaM rUpfaM nfamasA nfi hvayAmahe
hfaste bfiBrad BeSajfA vfAryAZi
zfarma vfarma Cardfir asmfaByaM yaMsat
idfam pitrfe marfutAm ucyate vfacaH
svAdfoH svfAdIyo rudrfAya vfarDanam
rfAsvA ca no amqta martaBfojanaM
tmfane tokfAya tfanayAya mqxa
mfA no mahfAntam utfa mfA no arBakfam
mfA na fukSantam utfa mfA na ukSitfam
mfA no vaDIH pitfaram mfotfa mAtfaram
mfA naH priyfAs tanv:o rudra rIriSaH
mfA nas tokfe tfanaye mfA na AyfO
mfA no gfoSu mfA no fazveSu rIriSaH
vIrfAn mfA no rudra BAmitfo vaDIr
havfiSmantaH sfadam fit tvA havAmahe
fupa te stfomAn pazupfA ivfAkaraM
rfAsvA pitar marutAM sumnfam asmfe
BadrfA hfi te sumatfir mqxayfattamA
faTA vayfam fava fit te vqZImahe
Arfe te goGnfam utfa pUruSaGnfaM
kSfayadvIra sumnfam asmfe te astu
mqxfA ca no faDi ca brUhi deva
faDA ca naH zfarma yaCa dvibfarhAH
favocAma nfamo asmA avasyfavaH
zqZfotu no hfavaM rudrfo marfutvAn
tfan no mitrfo vfaruZo mAmahantAm
faditiH sfinDuH pqTivfI utfa dyfOH
citrfaM devfAnAm fud agAd fanIkaM
cfakSur mitrfasya vfaruZasyAgnfeH
fAprA dyfAvApqTivfI antfarikSaM
sfUrya AtmfA jfagatas tasTfuSaz ca
sfUryo devfIm uSfasaM rfocamAnAm
mfaryo nfa yfoSAm aBy :eti pazcfAt
yfatrA nfaro devayfanto yugfAni
vitanvatfe prfati BadrfAya Badrfam
BadrfA fazvA harfitaH sfUryasya
citrfA fetagvA anumfAdyAsaH
namasyfanto divfa fA pqSWfam asTuH
pfari dyfAvApqTivfI yanti sadyfaH
tfat sfUryasya devatvfaM tfan mahitvfam
maDyfA kfartor vfitataM sfaM jaBAra
yadfed fayukta harfitaH saDfasTAd
fAd rfAtrI vfAsas tanute simfasmE
tfan mitrfasya vfaruZasyABicfakSe
sfUryo rUpfaM kqZute dyfor upfasTe
anantfam anyfad rfuzad asya pfAjaH
kqSZfam anyfad DarfitaH sfam Baranti
adyfA devA fuditA sfUryasya
nfir faMhasaH pipqtfA nfir avadyfAt
tfan no mitrfo vfaruZo mAmahantAm
faditiH sfinDuH pqTivfI utfa dyfOH
nfAsatyAByAm barhfir iva prfa vqYje
stfomAM iyarmy aBrfiyeva vfAtaH
yfAv farBagAya vimadfAya jAyfAM
senAjfuvA nyUhfatU rfaTena
vIxupfatmaBir AzuhfemaBir vA
devfAnAM vA jUtfiBiH zfAzadAnA
tfad rfAsaBo nAsatyA sahfasram
AjfA yamfasya praDfane jigAya
tfugro ha Bujyfum azvinodameGfe
rayfiM nfa kfaz cin mamqvfAM favAhAH
tfam UhaTur nOBfir AtmanvfatIBir
antarikSaprfudBir fapodakABiH
tisrfaH kSfapas trfir fahAtivrfajadBir
nfAsatyA Bujyfum UhaTuH pataMgfEH
samudrfasya Dfanvann Ardrfasya pArfe
triBfI rfaTEH zatfapadBiH SfaxazvEH
anAramBaZfe tfad avIrayeTAm
anAsTAnfe agraBaZfe samudrfe
yfad azvinA UhfaTur Bujyfum fastaM
zatfAritrAM nfAvam AtasTivfAMsam
yfam azvinA dadfaTuH zvetfam fazvam
aGfAzvAya zfazvad fit svastfi
tfad vAM dAtrfam mfahi kIrtfenyam BUt
pEdvfo vAjfI sfadam fid Dfavyo aryfaH
yuvfaM narA stuvatfe pajriyfAya
kakSfIvate aradatam pfuraMDim
kArotarfAc CaPfAd fazvasya vfqSZaH
zatfaM kumBfAM asiYcataM sfurAyAH
himfenAgnfiM GraMsfam avArayeTAm
pitumfatIm fUrjam asmA aDattam
qbfIse fatrim azvinfAvanItam
fun ninyaTuH sfarvagaZaM svastfi
pfarAvatfaM nAsatyAnudeTAm
uccfAbuDnaM cakraTur jihmfabAram
kSfarann fApo nfa pAyfanAya rAyfe
sahfasrAya tfqSyate gfotamasya
jujurfuSo nAsatyotfa vavrfim
prfAmuYcataM drApfim iva cyfavAnAt
prfAtirataM jahitfasyfAyur dasrA
fAd fit pfatim akqZutaM kanfInAm
tfad vAM narA zfaMsyaM rfADyaM ca
aBiSwimfan nAsatyA vfarUTam
yfad vidvfAMsA niDfim ivfApagUXam
fud darzatfAd UpfaTur vfandanAya
tfad vAM narA sanfaye dfaMsa ugrfam
AvfiS kqZomi tanyatfur nfa vqSwfim
daDyfaV ha yfan mfaDv ATarvaZfo vAm
fazvasya zIrSZfA prfa yfad Im uvfAca
fajohavIn nAsatyA karfA vAm
mahfe yfAman puruBujA pfuraMDiH
zrutfaM tfac CfAsur iva vaDrimatyfA
hfiraZyahastam azvinAv adattam
Asnfo vfqkasya vfartikAm aBfIke
yuvfaM narA nAsatyAmumuktam
utfo kavfim puruBujA yuvfaM ha
kfqpamAZam akqZutaM vicfakSe
carfitraM hfi vfer ivfACedi parZfam
AjfA Kelfasya pfaritakmyAyAm
sadyfo jfaVGAm fAyasIM vizpfalAyE
Dfane hitfe sfartave prfaty aDattam
zatfam meSfAn vqky:e cakSadAnfam
qjrfAzvaM tfam pitfAnDfaM cakAra
tfasmA akSfI nAsatyA vicfakSa
fADattaM dasrA BiSajAv anarvfan
fA vAM rfaTaM duhitfA sfUryasya
kfArSmevAtiSWad farvatA jfayantI
vfizve devfA fanv amanyanta hqdBfiH
sfam u zriyfA nAsatyA saceTe
yfad fayAtaM dfivodAsAya vartfir
BarfadvAjAyAzvinA hfayantA
revfad uvAha sacanfo rfaTo vAM
vqSaBfaz ca ziMzumfAraz ca yuktfA
rayfiM sukSatrfaM svapatyfam fAyuH
suvfIryaM nAsatyA vfahantA
fA jahnfAvIM sfamanasfopa vfAjEs
trfir fahno BAgfaM dfaDatIm ayAtam
pfariviSwaM jAhuSfaM vizvfataH sIM
sugfeBir nfaktam UhaTU rfajoBiH
viBindfunA nAsatyA rfaTena
vfi pfarvatAM ajarayfU ayAtam
fekasyA vfastor AvataM rfaZAya
vfazam azvinA sanfaye sahfasrA
nfir ahataM duCfunA findravantA
pqTuzrfavaso vqSaZAv farAtIH
zarfasya cid ArcatkfasyAvatfAd fA
nIcfAd uccfA cakraTuH pfAtave vfAH
zayfave cin nAsatyA zfacIBir
jfasuraye stary:am pipyaTur gfAm
avasyatfe stuvatfe kqSZiyfAya
qjUyatfe nAsatyA zfacIBiH
pazfuM nfa naSwfam iva dfarzanAya
viSZApv:aM dadaTur vfizvakAya
dfaza rfAtrIr fazivenA nfava dyfUn
favanadDaM znaTitfam apsv :antfaH
vfiprutaM reBfam udfani prfavqktam
fun ninyaTuH sfomam iva sruvfeZa
prfa vAM dfaMsAMsy azvinAv avocam
asyfa pfatiH syAM sugfavaH suvfIraH
utfa pfazyann aznuvfan dIrGfam fAyur
fastam ivfej jarimfAZaM jagamyAm
mfaDvaH sfomasyAzvinA mfadAya
pratnfo hfotfA vivAsate vAm
barhfiSmatI rAtfir vfizritA gfIr
iSfA yAtaM nAsatyfopa vfAjEH
yfo vAm azvinA mfanaso jfavIyAn
rfaTaH svfazvo vfiza AjfigAti
yfena gfaCaTaH sukfqto duroZfaM
tfena narA vartfir asmfaByaM yAtam
fqSiM narAv faMhasaH pfAYcajanyam
qbfIsAd fatrim muYcaTo gaZfena
minfantA dfasyor fazivasya mAyfA
anupUrvfaM vqSaZA codfayantA
fazvaM nfa gUXfam azvinA durfevEr
fqSiM narA vqSaZA reBfam apsfu
sfaM tfaM riZITo vfiprutaM dfaMsoBir
nfa vAM jUryanti pUrvyfA kqtfAni
suSupvfAMsaM nfa nfirqter upfasTe
sfUryaM nfa dasrA tfamasi kSiyfantam
zuBfe rukmfaM nfa darzatfaM nfiKAtam
fud UpaTur azvinA vfandanAya
tfad vAM narA zfaMsyam pajriyfeZa
kakSfIvatA nAsatyA pfarijman
zaPfAd fazvasya vAjfino jfanAya
zatfaM kumBfAM asiYcatam mfaDUnAm
yuvfaM narA stuvatfe kqSZiyfAya
viSZApv:aM dadaTur vfizvakAya
GfoSAyE cit pitqSfade duroZfe
pfatiM jfUryantyA azvinAv adattam
yuvfaM zyfAvAya rfuzatIm adattam
mahfaH kSoZfasyAzvinA kfaZvAya
pravfAcyaM tfad vqSaZA kqtfaM vAM
yfan nArSadfAya zrfavo aDyfaDattam
purfU vfarpAMsy azvinA dfaDAnA
nfi pedfava UhaTur Azfum fazvam
sahasrasfAM vAjfinam fapratItam
ahihfanaM zravasy:aM tfarutram
etfAni vAM zravasy:A sudAnU
brfahmAVgUSfaM sfadanaM rfodasyoH
yfad vAm pajrfAso azvinA hfavante
yAtfam iSfA ca vidfuSe ca vfAjam
sUnfor mfAnenAzvinA gqZAnfA
vfAjaM vfiprAya BuraZA rfadantA
agfastye brfahmaZA vAvqDAnfA
sfaM vizpfalAM nAsatyAriZItam
kfuha yfAntA suSwutfiM kAvyfasya
dfivo napAtA vqSaZA zayutrfA
hfiraZyasyeva kalfazaM nfiKAtam
fud UpaTur dazamfe azvinfAhan
yuvfaM cyfavAnam azvinA jfarantam
pfunar yfuvAnaM cakraTuH zfacIBiH
yuvfo rfaTaM duhitfA sfUryasya
sahfa zriyfA nAsatyAvqZIta
yuvfaM tfugrAya pUrvyfeBir fevEH
punarmanyfAv aBavataM yuvAnA
yuvfam Bujyfum farZaso nfiH samudrfAd
vfiBir UhaTur qjrfeBir fazvEH
fajohavId azvinA tOgryfo vAm
prfoXaH samudrfam avyaTfir jaganvfAn
nfiS wfam UhaTuH suyfujA rfaTena
mfanojavasA vqSaZA svastfi
fajohavId azvinA vfartikA vAm
Asnfo yfat sIm famuYcataM vfqkasya
vfi jayfuSA yayaTuH sfAnv fadrer
jAtfaM viSvfAco ahataM viSfeZa
zatfam meSfAn vqky:e mAmahAnfaM
tfamaH prfaZItam fazivena pitrfA
fAkSfI qjrfAzve azvinAv aDattaM
jyfotir anDfAya cakraTur vicfakSe
zunfam anDfAya Bfaram ahvayat sfA
vqkfIr azvinA vqSaZA nfarfeti
jArfaH kanfIna iva cakSadAnfa
qjrfAzvaH zatfam fekaM ca meSfAn
mahfI vAm Utfir azvinA mayoBfUr
utfa srAmfaM DiSZyA sfaM riZITaH
faTA yuvfAm fid ahvayat pfuraMDir
fAgaCataM sIM vqSaZAv favoBiH
faDenuM dasrA stary:aM vfiSaktAm
fapinvataM zayfave azvinA gfAm
yuvfaM zfacIBir vimadfAya jAyfAM
ny :UhaTuH purumitrfasya yfoSAm
yfavaM vfqkeZAzvinA vfapantA
fiSaM duhfantA mfanuSAya dasrA
aBfi dfasyum bfakureZA DfamantA
urfu jyfotiz cakraTur fAryAya
ATarvaZfAyAzvinA daDIcfe
'zvyaM zfiraH prfaty Erayatam
sfa vAm mfaDu prfa vocad qtAyfan
tvASwrfaM yfad dasrAv apikakSy:aM vAm
sfadA kavI sumatfim fA cake vAM
vfizvA Dfiyo azvinA prfAvatam me
asmfe rayfiM nAsatyA bqhfantam
apatyasfAcaM zrfutyaM rarATAm
hfiraZyahastam azvinA rfarAZA
putrfaM narA vaDrimatyfA adattam
trfiDA ha zyfAvam azvinA vfikastam
fuj jIvfasa ErayataM sudAnU
etfAni vAm azvinA vIry:AZi
prfa pUrvyfAZy Ayfavo 'vocan
brfahma kqZvfanto vqSaZA yuvfaByAM
suvfIrAso vidfaTam fA vadema
fA vAM rfaTo azvinA zyenfapatvA
sumqxIkfaH svfavAM yAtv arvfAV
yfo mfartyasya mfanaso jfavIyAn
trivanDurfo vqSaZA vfAtaraMhAH
trivanDurfeZa trivfqtA rfaTena
tricakrfeZa suvfqtfA yAtam arvfAk
pfinvataM gfA jfinvatam farvato no
varDfayatam azvinA vIrfam asmfe
pravfadyAmanA suvfqtA rfaTena
dfasrAv imfaM zqZutaM zlfokam fadreH
kfim aVgfa vAm prfaty favartiM gfamiSWA
Ahfur vfiprAso azvinA purAjfAH
fA vAM zyenfAso azvinA vahantu
rfaTe yuktfAsa AzfavaH pataMgfAH
yfe aptfuro divyfAso nfa gfqDrA
aBfi prfayo nAsatyA vfahanti
fA vAM rfaTaM yuvatfis tiSWad fatra
juSwvfI narA duhitfA sfUryasya
pfari vAm fazvA vfapuSaH pataMgfA
vfayo vahantv aruSfA aBfIke
fud vfandanam ErataM daMsfanABir
fud reBfaM dasrA vqSaZA zfacIBiH
nfiS wOgryfam pArayaTaH samudrfAt
pfunaz cyfavAnaM cakraTur yfuvAnam
yuvfam fatrayfe 'vanItAya taptfam
fUrjam omfAnam azvinAv aDattam
yuvfaM kfaZvAyfApiriptAya cfakSuH
prfaty aDattaM suSwutfiM jujuSAZfA
yuvfaM DenfuM zayfave nADitfAya
fapinvatam azvinA pUrvyfAya
famuYcataM vfartikAm faMhaso nfiH
prfati jfaVGAM vizpfalAyA aDattam
yuvfaM zvetfam pedfava findrajUtam
ahihfanam azvinAdattam fazvam
johfUtram aryfo aBfiBUtim ugrfaM
sahasrasfAM vfqSaZaM vIxv:aVgam
tfA vAM narA sv favase sujAtfA
hfavAmahe azvinA nfADamAnAH
fA na fupa vfasumatA rfaTena
gfiro juSAZfA suvitfAya yAtam
fA zyenfasya jfavasA nfUtanena
asmfe yAtaM nAsatyA sajfoSAH
hfave hfi vAm azvinA rAtfahavyaH
zazvattamfAyA uSfaso vy:uSwO
fA vAM rfaTam purumAyfaM manojfuvaM
jIrfAzvaM yajYfiyaM jIvfase huve
sahfasraketuM vanfinaM zatfadvasuM
zruSwIvfAnaM varivoDfAm aBfi prfayaH
UrDvfA DItfiH prfaty asya prfayAmany
faDAyi zfasman sfam ayanta fA dfizaH
svfadAmi Garmfam prfati yanty Utfaya
fA vAm UrjfAnI rfaTam azvinAruhat
sfaM yfan miTfaH paspqDAnfAso fagmata
zuBfe maKfA famitA jAyfavo rfaZe
yuvfor faha pravaZfe cekite rfaTo
yfad azvinA vfahaTaH sUrfim fA vfaram
yuvfam Bujyfum BurfamAZaM vfiBir gatfaM
svfayuktiBir nivfahantA pitfqBya fA
yAsiSwfaM vartfir vqSaZA vijeny:aM
dfivodAsAya mfahi ceti vAm favaH
yuvfor azvinA vfapuSe yuvAyfujaM
rfaTaM vfAZI yematur asya zfarDyam
fA vAm patitvfaM saKyfAya jagmfuSI
yfoSAvqZIta jfenyA yuvfAm pfatI
yuvfaM reBfam pfariSUter uruSyaTo
himfena Garmfam pfaritaptam fatraye
yuvfaM zayfor avasfam pipyaTur gfavi
prfa dIrGfeZa vfandanas tAry fAyuSA
yuvfaM vfandanaM nfirqtaM jaraZyfayA
rfaTaM nfa dasrA karaZfA sfam invaTaH
kSfetrAd fA vfipraM janaTo vipanyfayA
prfa vAm fatra viDatfe daMsfanA Buvat
fagaCataM kfqpamAZam parAvfati
pitfuH svfasya tyfajasA nfibADitam
sv:arvatIr itfa UtfIr yuvfor faha
citrfA aBfIke aBavann aBfiSwayaH
utfa syfA vAm mfaDuman mfakSikArapan
mfade sfomasyOzijfo huvanyati
yuvfaM daDIcfo mfana fA vivAsaTfo
'TA zfiraH prfati vAm fazvyaM vadat
yuvfam pedfave puruvfAram azvinA
spqDfAM zvetfaM tarutfAraM duvasyaTaH
zfaryEr aBfidyum pfqtanAsu duSwfaraM
carkfqtyam findram iva carSaZIsfaham
kfA rADad DfotrAzvinA vAM
kfo vAM jfoSa uBfayoH
kaTfA viDAty fapracetAH
vidvfAMsAv fid dfuraH pqCed favidvAn
itTfAparo acetfAH
nfU cin nfu mfarte fakrO
tfA vidvfAMsA havAmahe vAM
tfA no vidvfAMsA mfanma vocetam adyfa
prfArcad dfayamAno yuvfAkuH
vfi pqCAmi pAky:A nfa devfAn
vfaSawkqtasyAdButfasya dasrA
pAtfaM ca sfahyaso yuvfaM ca rfaByaso naH
prfa yfA GfoSe BfqgavAZe nfa zfoBe
yfayA vAcfA yfajati pajriyfo vAm
prfESayfur nfa vidvfAn
zrutfaM gAyatrfaM tfakavAnasya
ahfaM cid Dfi rirfeBAzvinA vAm
fAkSfI zuBas patI dfan
yuvfaM hy fAstam mahfo rfan
yuvfaM vA yfan nirfatataMsatam
tfA no vasU sugopfA syAtam
pAtfaM no vfqkAd aGAyfoH
mfA kfasmE DAtam aBy :amitrfiZe no
mfAkfutrA no gqhfeByo Denfavo guH
stanABfujo fazizvIH
duhIyfan mitrfaDitaye yuvfAku
rAyfe ca no mimItfaM vfAjavatyE
iSfe ca no mimItaM DenumfatyE
azvfinor asanaM rfaTam
anazvfaM vAjfinIvatoH
tfenAhfam BfUri cAkana
ayfaM samaha mA tanu
uhyfAte jfanAM fanu
somapfeyaM suKfo rfaTaH
faDa svfapnasya nfir vidfe
'BuYjataz ca revfataH
uBfA tfA bfasri nazyataH
kfad itTfA nfQMH pfAtraM devayatfAM
zrfavad gfiro faVgirasAM turaZyfan
prfa yfad fAnax vfiza fA harmyfasya
urfu kraMsate aDvarfe yfajatraH
stfamBId Da dyfAM sfa DarfuZam pruSAyad
qBfur vfAjAya drfaviZaM nfaro gfoH
fanu svajfAm mahiSfaz cakSata vrfAm
mfenAm fazvasya pfari mAtfaraM gfoH
nfakSad Dfavam aruZfIH pUrvyfaM rfAw
turfo vizfAm faVgirasAm fanu dyfUn
tfakSad vfajraM nfiyutaM tastfamBad dyfAM
cfatuSpade nfaryAya dvipfAde
asyfa mfade svary:aM dA qtfAya
fapIvqtam usrfiyAZAm fanIkam
yfad Da prasfarge trikakfum nivfartad
fapa drfuho mfAnuSasya dfuro vaH
tfuByam pfayo yfat pitfarAv fanItAM
rfADaH surfetas turfaZe BuraZyfU
zfuci yfat te rfekZa fAyajanta
sabardfuGAyAH pfaya usrfiyAyAH
faDa prfa jajYe tarfaZir mamattu
prfa rocy asyfA uSfaso nfa sfUraH
findur yfeBir fASwa svfeduhavyEH
sruvfeZa siYcfaY jarfaZABfi DfAma
sviDmfA yfad vanfaDitir apasyfAt
sfUro aDvarfe pfari rfoDanA gfoH
yfad Da praBfAsi kfqtvyAM fanu dyfUn
fanarvize pazvfiSe turfAya
aSwfA mahfo divfa fAdo hfarI ihfa
dyumnAsfAham aBfi yoDAnfa futsam
hfariM yfat te mandfinaM dukSfan vqDfe
gforaBasam fadriBir vAtfApyam
tvfam Ayasfam prfati vartayo gfor
divfo fazmAnam fupanItam fqBvA
kfutsAya yfatra puruhUta vanvfaY
CfuSZam anantfEH pariyfAsi vaDfEH
purfA yfat sfUras tfamaso fapItes
tfam adrivaH PaligfaM hetfim asya
zfuSZasya cit pfarihitaM yfad fojo
divfas pfari sfugraTitaM tfad fAdaH
fanu tvA mahfI pfAjasI acakrfe
dyfAvAkSfAmA madatAm indra kfarman
tvfaM vqtrfam AzfayAnaM sirfAsu
mahfo vfajreZa siSvapo varfAhum
tvfam indra nfaryo yfAM favo nfQn
tfiSWA vfAtasya suyfujo vfahiSWAn
yfaM te kAvyfa uzfanA mandfinaM dfAd
vqtrahfaZam pfAryaM tatakSa vfajram
tvfaM sfUro harfito rAmayo nfQn
Bfarac cakrfam fetazo nfAyfam indra
prfAsya pArfaM navatfiM nAvy:AnAm
fapi kartfam avartayfo 'yajyUn
tvfaM no asyfA indra durhfaZAyAH
pAhfi vajrivo duritfAd aBfIke
prfa no vfAjAn raTy:o fazvabuDyAn
iSfe yanDi zrfavase sUnfqtAyE
mfA  sfA te asmfat sumatfir vfi dasad
vfAjapramahaH sfam fiSo varanta
fA no Baja maGavan gfoSv aryfo
mfaMhiSWAs te saDamfAdaH syAma
prfa vaH pfAntaM raGumanyavfo 'nDo
yajYfaM rudrfAya mIXfuSe BaraDvam
divfo astoSy fasurasya vIrfEr
iSuDyfeva marfuto rfodasyoH
pfatnIva pUrvfahUtiM vAvqDfaDyA
uSfAsAnfaktA puruDfA vfidAne
starfIr nfAtkaM vy:utaM vfasAnA
sfUryasya zriyfA sudfqzI hfiraZyEH
mamfattu naH pfarijmA vasarhfA
mamfattu vfAto apfAM vfqSaZvAn
zizItfam indrAparvatA yuvfaM nas
tfan no vfizve varivasyantu devfAH
utfa tyfA me yazfasA zvetanfAyE
vyfantA pfAntOzijfo huvfaDyE
prfa vo nfapAtam apfAM kqZuDvam
prfa mAtfarA rAspinfasyAyfoH
fA vo ruvaZyfum Ozijfo huvfaDyE
GfoSeva zfaMsam farjunasya nfaMze
prfa vaH pUSZfe dAvfana fAM
faCA voceya vasfutAtim agnfeH
zrutfam me mitrAvaruZA hfavemfA
utfa zrutaM sfadane vizvfataH sIm
zrfotu naH zrfoturAtiH suzrfotuH
sukSfetrA sfinDur adBfiH
stuSfe sfA vAM varuZa mitra rAtfir
gfavAM zatfA pqkSfayAmeSu pajrfe
zrutfaraTe priyfaraTe dfaDAnAH
sadyfaH puSwfiM nirunDAnfAso agman
asyfa stuSe mfahimaGasya rfADaH
sfacA sanema nfahuSaH suvfIrAH
jfano yfaH pajrfeByo vAjfinIvAn
fazvAvato raTfino mfahyaM sUrfiH
jfano yfo mitrAvaruZAv aBiDrfug
apfo nfa vAM sunfoty akSZayADrfuk
svayfaM sfa yfakSmaM hfqdaye nfi Datta
fApa yfad IM hfotrABir qtfAvA
sfa vrfADato nfahuSo dfaMsujUtaH
zfarDastaro narfAM gUrtfazravAH
vfisqSwarAtir yAti bAXasfqtvA
vfizvAsu pqtsfu sfadam fic CfUraH
faDa gmfantA nfahuSo hfavaM sUrfeH
zrfotA rAjAno amfqtasya mandrAH
naBojfuvo yfan niravfasya rfADaH
prfazastaye mahinfA rfaTavate
etfaM zfarDaM DAma yfasya sUrfer
fity avocan dfazatayasya nfaMze
dyumnfAni yfeSu vasfutAtI rArfan
vfizve sanvantu praBqTfeSu vfAjam
mfandAmahe dfazatayasya DAsfer
dvfir yfat pfaYca bfiBrato yfanty fannA
kfim iSwfAzva iSwfarazmir etfa
IzAnfAsas tfaruSa qYjate nfQn
hfiraZyakarZam maZigrIvam farZas
tfan no vfizve varivasyantu devfAH
aryfo gfiraH sadyfa fA jagmfuSIr fA
usrfAz cAkantUBfayeSv asmfe
catvfAro mA mazarzfArasya zfizvas
trfayo rfAjYa fAyavasasya jiSZfoH
rfaTo vAm mitrAvaruZA dIrGfApsAH
syfUmagaBastiH sfUro nfAdyOt
pqTfU rfaTo dfakSiZAyA ayojy
fEnaM devfAso amfqtAso asTuH
kqSZfAd fud asTAd ary:A vfihAyAz
cfikitsantI mfAnuSAya kSfayAya
pfUrvA vfizvasmAd BfuvanAd aboDi
jfayantI vfAjam bqhatfI sfanutrI
uccfA vy :aKyad yuvatfiH punarBfUr
foSfA agan praTamfA pUrvfahUtO
yfad adyfa BAgfaM viBfajAsi nfqBya
fuSo devi martyatrfA sujAte
devfo no fatra savitfA dfamUnA
fanAgaso vocati sfUryAya
gqhfaM-gqham ahanfA yAty faCA
divfe-dive faDi nfAmA dfaDAnA
sfiSAsantI dyotanfA zfazvad fAgAd
fagram-agram fid Bajate vfasUnAm
Bfagasya svfasA vfaruZasya jAmfir
fuSaH sUnqte praTamfA jarasva
pazcfA sfa daGyA yfo aGfasya DAtfA
jfayema tfaM dfakSiZayA rfaTena
fud IratAM sUnfqtA fut pfuraMDIr
fud agnfayaH zuzucAnfAso asTuH
spArhfA vfasUni tfamasfApagUXA
AvfiS kqZvanty uSfaso viBAtfIH
fapAnyfad fety aBy :anyfad eti
vfiSurUpe fahanI sfaM carete
parikSfitos tfamo anyfA gfuhAkar
fadyOd uSfAH zfozucatA rfaTena
sadfqzIr adyfa sadfqzIr fid u zvfo
dIrGfaM sacante vfaruZasya DfAma
anavadyfAs triMzfataM yfojanAny
fekEkA krfatum pfari yanti sadyfaH
jAnaty fahnaH praTamfasya nfAma
zukrfA kqSZfAd ajaniSwa zvitIcfI
qtfasya yfoSA nfa minAti DfAma
fahar-ahar niSkqtfam AcfarantI
kany:eva tanv:A zfAzadAnAM
feSi devi devfam fiyakSamAZam
saMsmfayamAnA yuvatfiH purfastAd
Avfir vfakSAMsi kqZuSe viBAtfI
susaMkAzfA mAtfqmqSweva yfoSA
Avfis tanv:aM kqZuSe dqzfe kfam
BadrfA tvfam uSo vitarfaM vy :uCa
nfa tfat te anyfA uSfaso nazanta
fazvAvatIr gfomatIr vizvfavArA
yfatamAnA razmfiBiH sfUryasya
pfarA ca yfanti pfunar fA ca yanti
BadrfA nfAma vfahamAnA uSfAsaH
qtfasya razmfim anuyfaCamAnA
Badrfam-BadraM krfatum asmfAsu Dehi
fuSo no adyfa suhfavA vy :uCa
asmfAsu rfAyo maGfavatsu ca syuH
uSfA uCfantI samiDAnfe agnfA
udyfan sfUrya urviyfA jyfotir azret
devfo no fatra savitfA nv farTam
prfAsAvId dvipfat prfa cfatuSpad ityfE
faminatI dfEvyAni vratfAni
praminatfI manuSy:A yugfAni
IyfuSIZAm upamfA zfazvatInAm
AyatInfAm praTamfoSfA vy :adyOt
eSfA divfo duhitfA prfaty adarzi
jyfotir vfasAnA samanfA purfastAt
qtfasya pfanTAm fanv eti sADfu
prajAnatfIva nfa dfizo minAti
fupo adarzi zunDyfuvo nfa vfakSo
noDfA ivAvfir akqta priyfAZi
admasfan nfa sasatfo boDfayantI
zazvattamfAgAt pfunar eyfuSIZAm
pfUrve farDe rfajaso aptyfasya
gfavAM jfanitry akqta prfa ketfum
vy :u praTate vitarfaM vfarIya
foBfA pqZfantI pitrfor upfasTA
evfed eSfA purutfamA dqzfe kfaM
nfAjAmiM nfa pfari vqZakti jAmfim
arepfasA tanv:A zfAzadAnA
nfArBAd fISate nfa mahfo viBAtfI
aBrAtfeva puMsfa eti pratIcfI
gartArfug iva sanfaye DfanAnAm
jAyfeva  pfatya uzatfI suvfAsA
uSfA hasrfeva nfi riZIte fapsaH
svfasA svfasre jyfAyasyE yfonim ArEg
fapEty asyAH praticfakSyeva
vyuCfantI razmfiBiH sfUryasya
aYjy :aVkte samanagfA iva vrfAH
AsfAm pfUrvAsAm fahasu svfasQZAm
faparA pfUrvAm aBy :eti pazcfAt
tfAH pratnavfan nfavyasIr nUnfam asmfe
revfad uCantu sudfinA uSfAsaH
prfa boDayoSaH pqZatfo maGony
fabuDyamAnAH paZfayaH sasantu
revfad uCa maGfavadByo maGoni
revfat stotrfe sUnqte jArfayantI
faveyfam azvEd yuvatfiH purfastAd
yuVktfe gfavAm aruZfAnAm fanIkam
vfi nUnfam uCAd fasati prfa ketfur
gqhfaM-gqham fupa tiSWAte agnfiH
fut te vfayaz cid vasatfer apaptan
nfaraz ca yfe pituBfAjo vy:uSwO
amfA satfe vahasi BfUri vAmfam
fuSo devi dAzfuSe mfartyAya
fastoXvaM stomyA brfahmaZA mfe
'vIvqDaDvam uzatfIr uSAsaH
yuSmfAkaM devIr favasA sanema
sahasrfiZaM ca zatfinaM ca vfAjam
prAtfA rfatnam prAtarfitvA daDAti
tfaM cikitvfAn pratigfqhyA nfi Datte
tfena prajfAM varDfayamAna fAyU
rAyfas pfoSeZa sacate suvfIraH
sugfur asat suhiraZyfaH svfazvo
bqhfad asmE vfaya findro daDAti
yfas tvAyfantaM vfasunA prAtaritvo
mukSfIjayeva pfadim utsinfAti
fAyam adyfa sukfqtam prAtfar iCfann
iSwfeH putrfaM vfasumatA rfaTena
aMzfoH sutfam pAyaya matsarfasya
kSayfadvIraM varDaya sUnfqtABiH
fupa kSaranti sfinDavo mayoBfuva
IjAnfaM ca yakSyfamAZaM ca DenfavaH
pqZfantaM ca pfapuriM ca zravasyfavo
Gqtfasya DfArA fupa yanti vizvfataH
nfAkasya pqSWfe faDi tiSWati zritfo
yfaH pqZfAti sfa ha devfeSu gaCati
tfasmA fApo Gqtfam arSanti sfinDavas
tfasmA iyfaM dfakSiZA pinvate sfadA
dfakSiZAvatAm fid imfAni citrfA
dfakSiZAvatAM divfi sfUryAsaH
dfakSiZAvanto amfqtam Bajante
dfakSiZAvantaH prfa tiranta fAyuH
mfA pqZfanto dfuritam fena fAran
mfA jAriSuH sUrfayaH suvratfAsaH
anyfas tfeSAm pariDfir astu kfaz cid
fapqZantam aBfi sfaM yantu zfokAH
famandAn stfomAn prfa Bare manISfA
sfinDAv faDi kSiyatfo BAvyfasya
yfo me sahfasram famimIta savfAn
atfUrto rfAjA zrfava iCfamAnaH
zatfaM rfAjYo nfADamAnasya niSkfAY
Catfam fazvAn prfayatAn sadyfa fAdam
zatfaM kakSfIvAM fasurasya gfonAM
divfi zrfavo 'jfaram fA tatAna
fupa mA zyAvfAH svanfayena dattfA
vaDfUmanto dfaza rfaTAso asTuH
SaSwfiH sahfasram fanu gfavyam fAgAt
sfanat kakSfIvAM aBipitvfe fahnAm
catvAriMzfad dfazaraTasya zfoZAH
sahfasrasyfAgre zrfeZiM nayanti
madacyfutaH kqzanfAvato fatyAn
kakSfIvanta fud amqkSanta pajrfAH
pfUrvAm fanu prfayatim fA dade vas
trfIn yuktfAM aSwfAv arfiDAyaso gfAH
subfanDavo yfe vizy:A iva vrfA
fanasvantaH zrfava fESanta pajrfAH
fAgaDitA pfarigaDitA
yfA kazIkfeva jfaVgahe
dfadAti mfahyaM yfAdurI
yfAzUnAm Bojy:A zatfA
fupopa me pfarA mqza
mfA me daBrfAZi manyaTAH
sfarvAhfam asmi romazfA
ganDfArIZAm ivAvikfA
agnfiM hfotAram manye dfAsvantaM
vfasuM sUnfuM sfahaso jAtfavedasaM
vfipraM nfa jAtfavedasam
yfa UrDvfayA svaDvarfo
devfo devfAcyA kqpfA
Gqtfasya vfiBrASwim fanu vaSwi zocfiSA
AjfuhvAnasya sarpfiSaH
yfajiSWaM tvA yfajamAnA huvema
jyfeSWam faVgirasAM vipra mfanmaBir
vfipreBiH zukra mfanmaBiH
pfarijmAnam iva dyfAM
hfotAraM carSaZInfAm
zocfiSkezaM vfqSaZaM yfam imfA vfizaH
prfAvantu jUtfaye vfizaH
sfa hfi purfU cid fojasA virfukmatA
dfIdyAno Bfavati druhaMtarfaH
parazfur nfa druhaMtarfaH
vIxfu cid yfasya sfamqtO
zrfuvad vfaneva yfat sTirfam
niHSfahamAZo yamate nfAyate
DanvAsfahA nfAyate
dqXfA  cid asmA fanu dur yfaTA vidfe
tfejiSWABir arfaZiBir dASwy favase
'gnfaye dASwy favase
prfa yfaH purfUZi gfAhate
tfakSad vfaneva zocfiSA
sTirfA cid fannA nfi riZAty fojasA
nfi sTirfAZi cid fojasA
tfam asya pqkSfam fuparAsu DImahi
nfaktaM yfaH sudfarzataro dfivAtarAd
faprAyuSe dfivAtarAt
fAd asyfAyur grfaBaZavad
vIxfu zfarma nfa sUnfave
Baktfam faBaktam favo vyfanto ajfarA
agnfayo vyfanto ajfarAH
sfa hfi zfarDo nfa mfArutaM tuviSvfaZir
fapnasvatISUrvfarAsv iSwfanir
fArtanAsv iSwfaniH
fAdad DavyfAny Adadfir
yajYfasya ketfur arhfaZA
faDa smAsya hfarSato hfqSIvato
vfizve juSanta pfanTAM
nfaraH zuBfe nfa pfanTAm
dvitfA yfad IM kIstfAso aBfidyavo
namasyfanta upavfocanta Bfqgavo
maTnfanto dAzfA BfqgavaH
agnfir Ize vfasUnAM
zfucir yfo DarZfir eSAm
priyfAM apiDfIMr vaniSISwa mfeDira
fA vaniSISwa mfeDiraH
vfizvAsAM tvA vizfAm pfatiM havAmahe
sfarvAsAM samAnfaM dfampatim Bujfe
satyfagirvAhasam Bujfe
fatiTim mfAnuSAZAm
pitfur nfa yfasyAsayfA
amfI ca vfizve amfqtAsa fA vfayo
havyfA devfeSv fA vfayaH
tvfam agne sfahasA sfahantamaH
zuSmfintamo jAyase devfatAtaye
rayfir nfa devfatAtaye
zuSmfintamo hfi te mfado
dyumnfintama utfa krfatuH
faDa smA te pfari caranty ajara
zruSwIvfAno nfAjara
prfa vo mahfe sfahasA sfahasvata
uSarbfuDe pazuSfe nfAgnfaye
stfomo baBUtv agnfaye
prfati yfad IM havfiSmAn
vfizvAsu kSfAsu jfoguve
fagre reBfo nfa jarata qSUZfAM
jfUrZir hfota qSUZfAm
sfa no nfediSWaM dfadqzAna fA Bara
fagne devfeBiH sfacanAH sucetfunA
mahfo rAyfaH sucetfunA
mfahi zaviSWa nas kqDi
saMcfakSe Bujfe asyfE
mfahi stotfqByo maGavan suvfIryam
mfaTIr ugrfo nfa zfavasA
ayfaM jAyata mfanuSo DfarImaZi
hfotA yfajiSWa uzfijAm fanu vratfam
agnfiH svfam fanu vratfam
vizvfazruSwiH saKIyatfe
rayfir iva zravasyatfe
fadabDo hfotA nfi Sadad ixfas padfe
pfarivIta ixfas padfe
tfaM yajYasfADam fapi vAtayAmasy
qtfasya paTfA nfamasA havfiSmatA
devfatAtA havfiSmatA
sfa na UrjfAm upfABqty
ayfA kqpfA nfa jUryati
yfam mAtarfizvA mfanave parAvfato
devfam BfAH parAvfataH
fevena sadyfaH pfary eti pfArTivam
muhurgfI rfeto vqSaBfaH kfanikradad
dfaDad rfetaH kfanikradat
zatfaM cfakSAZo akSfaBir
devfo vfaneSu turvfaZiH
sfado dfaDAna fupareSu sfAnuSv
agnfiH pfareSu sfAnuSu
sfa sukrfatuH purfohito dfame-dame
'gnfir yajYfasyADvarfasya cetati
krfatvA yajYfasya cetati
krfatvA veDfA iSUyatfe
vfizvA jAtfAni paspaze
yfato GqtazrfIr fatiTir fajAyata
vfahnir veDfA fajAyata
krfatvA yfad asya tfaviSISu pqYcfate
'gnfer faveZa marfutAM nfa Bojy:A
iSirfAya nfa Bojy:A
sfa hfi SmA dfAnam finvati
vfasUnAM ca majmfanA
sfa nas trAsate duritfAd aBihrfutaH
zfaMsAd aGfAd aBihrfutaH
vfizvo vfihAyA aratfir vfasur daDe
hfaste dfakSiZe tarfaZir nfa zizraTac
CravasyfayA nfa zizraTat
vfizvasmA fid iSuDyatfe
devatrfA havyfam fohiSe
vfizvasmA fit sukfqte vfAram qZvaty
agnfir dvfArA vy :qZvati
sfa mfAnuSe vqjfane zfaMtamo hit:o
'gnfir yajYfeSu jfenyo nfa vizpfatiH
priyfo yajYfeSu vizpfatiH
sfa havyfA mfAnuSAZAm
ixfA kqtfAni patyate
sfa nas trAsate vfaruZasya DUrtfer
mahfo devfasya DUrtfeH
agnfiM hfotAram Ixate vfasuDitim
priyfaM cfetiSWam aratfiM ny :erire
havyavfAhaM ny :erire
vizvfAyuM vizvfavedasaM
hfotAraM yajatfaM kavfim
devfAso raZvfam favase vasUyfavo
gIrBfI raZvfaM vasUyfavaH
yfaM tvfaM rfaTam indra meDfasAtaye
'pAkfA sfantam iSira praZfayasi
prfAnavadya nfayasi
sadyfaz cit tfam aBfiSwaye
kfaro vfazaz ca vAjfinam
sfAsmfAkam anavadya tUtujAna veDfasAm
imfAM vfAcaM nfa veDfasAm
sfa zruDi yfaH smA pfqtanAsu kfAsu cid
dakSfAyya indra BfarahUtaye nfqBir
fasi prfatUrtaye nfqBiH
yfaH zfUrEH sv:aH sfanitA
yfo vfiprEr vfAjaM tfarutA
tfam IzAnfAsa iraDanta vAjfinam
pqkSfam fatyaM nfa vAjfi
dasmfo hfi SmA vfqSaZam pfinvasi tvfacaM
kfaM cid yAvIr arfaruM zUra mfartyam
parivqZfakSi mfartyam
findrotfa tfuByaM tfad divfe
tfad rudrfAya svfayazase
mitrfAya vocaM vfaruZAya saprfaTaH
sumqxIkfAya saprfaTaH
asmfAkaM va findram uzmasISwfaye
sfaKAyaM vizvfAyum prAsfahaM yfujaM
vfAjeSu prAsfahaM yfujam
asmfAkam brfahmotfayfe
'vA pqtsfuSu kfAsu cit
nahfi tvA zfatru stfarate stqZfoSi yfaM
vfizvaM zfatruM stqZfoSi yfa
nfi SfU namfAtimatiM kfayasya cit
tfejiSWABir arfaZiBir nfotfiBir
ugrfABir ugrotfiBiH
nfeSi Zo yfaTA purfA
anenfAH zUra mfanyase
vfizvAni pUrfor fapa parSi vfahnir
AsfA vfahnir no faCa
prfa tfad voceyam BfavyAyfendave
hfavyo nfa yfa iSfavAn mfanma rfejati
rakSohfA mfanma rfejati
svayfaM sfo asmfad fA nidfo
vaDfEr ajeta durmatfim
fava sraved aGfazaMso 'vatarfam
fava kSudrfam iva sravet
vanfema tfad DfotrayA citfantyA
vanfema rayfiM rayivaH suvfIryaM
raZvfaM sfantaM suvfIryam
durmfanmAnaM sumfantuBir
fem iSfA pqcImahi
fA satyfABir findraM dyumnfahUtiBir
yfajatraM dyumnfahUtiBiH
prfa-prA vo asmfe svfayazoBir UtfI
parivargfa findro durmatInfAM
dfarIman durmatInfAm
svayfaM sfA riSayfaDyE
yfA na upeSfe atrfEH
hatfem asan nfa vakSati
kSiptfA jUrZfir nfa vakSati
tvfaM na indra rAyfA pfarIZasA
yAhfi paTfAM anehfasA
purfo yAhy arakSfasA
sfacasva naH parAkfa fA
sfacasvAstamIkfa fA
pAhfi no dUrfAd ArfAd aBfiSwiBiH
sfadA pAhy aBfiSwiBiH
tvfaM na indra rAyfA tfarUSasA
ugrfaM cit tvA mahimfA sakSad favase
mahfe mitrfaM nfAvase
fojiSWa trfAtar favitA
rfaTaM kfaM cid amartya
anyfam asmfad ririSeH kfaM cid adrivo
rfirikSantaM cid adrivaH
pAhfi na indra suSwuta sriD:o
'vayAtfA sfadam fid durmatInfAM
devfaH sfan durmatInfAm
hantfA pApfasya rakSfasas
trAtfA vfiprasya mfAvataH
faDA hfi tvA janitfA jfIjanad vaso
rakSohfaZaM tvA jfIjanad vaso
fendra yAhy fupa naH parAvfato
nfAyfam faCA vidfaTAnIva sfatpatir
fastaM rfAjeva sfatpatiH
hfavAmahe tvA vayfam
prfayasvantaH sutfe sfacA
putrfAso nfa pitfaraM vfAjasAtaye
mfaMhiSWaM vfAjasAtaye
pfibA sfomam indra suvAnfam fadriBiH
kfozena siktfam avatfaM nfa vfaMsagas
tAtqSAZfo nfa vfaMsagaH
mfadAya haryatfAya te
tuvfiSwamAya DfAyase
fA tvA yaCantu harfito nfa sfUryam
fahA vfizveva sfUryam
favindad divfo nfihitaM gfuhA niDfiM
vfer nfa gfarBam pfarivItam fazmany
anantfe antfar fazmani
vrajfaM vajrfI gfavAm iva
sfiSAsann faVgirastamaH
fapAvqZod fiSa findraH pfarIvqtA
dvfAra fiSaH pfarIvqtAH
dAdqhAZfo vfajram findro gfaBastyoH
kSfadmeva tigmfam fasanAya sfaM zyad
ahihfatyAya sfaM zyat
saMvivyAnfa fojasA
zfavoBir indra majmfanA
tfaSweva vqkSfaM vanfino nfi vqzcasi
parazvfeva nfi vqzcasi
tvfaM vfqTA nady:a indra sfartavfe
'CA samudrfam asqjo rfaTAM iva
vAjayatfo rfaTAM iva
itfa UtfIr ayuYjata
samAnfam farTam fakSitam
DenfUr iva mfanave vizvfadohaso
jfanAya vizvfadohasaH
imfAM te vfAcaM vasUyfanta Ayfavo
rfaTaM nfa DfIraH svfapA atakSiSuH
sumnfAya tvfAm atakSiSuH
zumBfanto jfenyaM yaTA
vfAjeSu vipra vAjfinam
fatyam iva zfavase sAtfaye DfanA
vfizvA DfanAni sAtfaye
Binfat pfuro navatfim indra pUrfave
dfivodAsAya mfahi dAzfuSe nqto
vfajreZa dAzfuSe nqto
atiTigvfAya zfambaraM
girfer ugrfo favABarat
mahfo DfanAni dfayamAna fojasA
vfizvA DfanAny fojasA
findraH samfatsu yfajamAnam fAryam
prfAvad vfizveSu zatfamUtir AjfiSu
sv:armIXeSv AjfiSu
mfanave zfAsad avratfAn
tvfacaM kqSZfAm aranDayat
dfakSan nfa vfizvaM tatqSAZfam oSati
ny :arzasAnfam oSati
sfUraz cakrfam prfa vqhaj jAtfa fojasA
prapitvfe vfAcam aruZfo muSAyati
IzAnfa fA muSAyati
uzfanA yfat parAvfatfo
'jagann Utfaye kave
sumnfAni vfizvA mfanuSeva turvfaZir
fahA vfizveva turvfaZiH
sfa no nfavyeBir vqSakarmann ukTfEH
pfurAM dartaH pAyfuBiH pAhi zagmfEH
divodAsfeBir indra stfavAno
vAvqDITfA fahoBir iva dyfOH
findrAya hfi dyfOr fasuro fanamnata
findrAya mahfI pqTivfI vfarImaBir
dyumnfasAtA vfarImaBiH
findraM vfizve sajfoSaso
devfAso daDire purfaH
findrAya vfizvA sfavanAni mfAnuSA
rAtfAni santu mfAnuSA
vfizveSu hfi tvA sfavaneSu tuYjfate
samAnfam fekaM vfqSamaZyavaH pfqTak
sv:aH saniSyfavaH pfqTak
tfaM tvA nfAvaM nfa parSfaZiM
zUSfasya Durfi DImahi
findraM nfa yajYfEz citfayanta Ayfava
stfomeBir findram A
vfi tvA tatasre miTunfA avasyfavo
vrajfasya sAtfA gfavyasya niHsfqjaH
sfakSanta indra niHsfqjaH
yfad gavyfantA dvfA jfanA
sv:ar yfantA samfUhasi
AvfiS kfarikrad vfqSaZaM sacABfuvaM
vfajram indra sacABfuvam
vidfuS we asyfa vIry:asya pUrfavaH
pfuro yfad indra zfAradIr avfAtiraH
sAsahAnfo avfAtiraH
zfAsas tfam indra mfartyam
fayajyuM zavasas pate
mahfIm amuSZAH pqTivfIm imfA apfo
mandasAnfa imfA apfaH
fAd fit te asyfa vIry:asya carkiran
mfadeSu vqSann uzfijo yfad fAviTa
saKIyatfo yfad fAviTa
cakfarTa kArfam eByaH
pfqtanAsu prfavantave
tfe anyfAm-anyAM nady:aM saniSZata
zravasyfantaH saniSZata
utfo no asyfA uSfaso juSfeta hy
:arkfasya boDi havfiSo hfavImaBiH
sv:arSAtA hfavImaBiH
yfad indra hfantave mfqDo
vfqSA vajriY cfiketasi
fA me asyfa veDfaso nfavIyaso
mfanma zruDi nfavIyasaH
tvfaM tfam indra vAvqDAnfo asmayfur
amitrayfantaM tuvijAta mfartyaM
vfajreZa zUra mfartyam
jahfi yfo no aGAyfati
zqZuSvfa suzrfavastamaH
riSwfaM nfa yfAmann fapa BUtu durmatfir
vfizvfApa BUtu durmatfiH
tvfayA vayfam maGavan pfUrvye Dfana
findratvotAH sAsahyAma pqtanyatfo
vanuyfAma vanuSyatfaH
nfediSWe asmfinn fahany
faDi vocA nfu sunvatfe
asmfin yajYfe vfi cayemA Bfare kqtfaM
vAjayfanto Bfare kqtfam
svarjeSfe Bfara Aprfasya vfakmany
uSarbfuDaH svfasminn faYjasi
krAZfasya svfasminn faYjasi
fahann findro yfaTA vidfe
zIrSZfA-zIrSZopavfAcyaH
asmatrfA te saDry:ak santu rAtfayo
BadrfA Badrfasya rAtfayaH
tfat tfu prfayaH pratnfaTA te zuzukvanfaM
yfasmin yajYfe vfAram fakqZvata kSfayam
qtfasya vfAr asi kSfayam
vfi tfad vocer faDa dvitfA
antfaH pazyanti razmfiBiH
sfa GA vide fanv findro gavfeSaZo
banDukSfidByo gavfeSaZaH
nfU itTfA te pUrvfaTA ca pravfAcyaM
yfad faVgiroByfo 'vqZor fapa vrajfam
findra zfikSann fapa vrajfam
fEByaH samAnyfA dizfA
asmfaByaM jeSi yfotsi ca
sunvfadByo ranDayA kfaM cid avratfaM
hqZAyfantaM cid avratfam
sfaM yfaj jfanAn krfatuBiH zfUra IkSfayad
Dfane hitfe taruSanta zravasyfavaH
prfa yakSanta zravasyfavaH
tfasmA fAyuH prajfAvad fid
bfADe arcanty fojasA
findra oky:aM diDiSanta DItfayo
devfAM faCA nfa DItfayaH
yuvfaM tfam indrAparvatA puroyfuDA
yfo naH pqtanyfAd fapa tfaM-tam fid DataM
vfajreZa tfaM-tam fid Datam
dUrfe cattfAya Cantsad
gfahanaM yfad finakSat
asmfAkaM zfatrUn pfari zUra vizvfato
darmfA darSISwa vizvfa
uBfe punAmi rfodasI qtfena
drfuho dahAmi sfam mahfIr anindrfAH
aBivlfagya yfatra hatfA amfitrA
vElasTAnfam pfari tqXfA fazeran
aBivlfagyA cid adrivaH
zIrSfA yAtumfatInAm
CinDfi vawUrfiZA padfA
mahfAvawUriZA padfA
favAsAm maGavaY jahi
zfarDo yAtumfatInAm
vElasTAnakfe armakfe
mahfAvElasTe armakfe
yfAsAM tisrfaH paYcAzfato
'BivlaVgfEr apfAvapaH
tfat sfu te manAyati
takfat sfu te manAyati
pizfaVgaBqSwim amBqZfam
pizfAcim indra sfam mqZa
sfarvaM rfakSo nfi barhaya
avfar mahfa indra dAdqhfi zruDfI naH
zuzfoca hfi dyfOH kSfA nfa BISfAM adrivo
GqZfAn nfa BISfAM adrivaH
zuSmfintamo hfi zuSmfiBir
vaDfEr ugrfeBir fIyase
fapUruSaGno apratIta zUra sfatvaBis
trisaptfEH
vanfoti hfi sunvfan kSfayam pfarIZasaH
sunvAnfo hfi SmA yfajaty fava dvfiSo
devfAnAm fava dvfiSaH
sunvAnfa fit siSAsati
sahfasrA vAjy favqtaH
sunvAnfAyfendro dadAty ABfuvaM
rayfiM dadAty ABfuvam
fA tvA jfuvo rArahAZfA aBfi prfayo
vfAyo vfahantv ihfa pUrvfapItaye
sfomasya pUrvfapItaye
UrDvfA te fanu sUnfqtA
mfanas tiSWatu jAnatfI
niyfutvatA rfaTenfA yAhi dAvfane
vfAyo maKfasya dAvfane
mfandantu tvA mandfino vAyav findavo
'smfat krAZfAsaH sfukqtA aBfidyavo
gfoBiH krAZfA aBfidyavaH
yfad Da krAZfA irfaDyE
dfakSaM sfacanta UtfayaH
saDrIcInfA niyfuto dAvfane Dfiya
fupa bruvata IM DfiyaH
vAyfur yuVkte rfohitA vAyfur aruZfA
vAyfU rfaTe ajirfA Durfi vfoXave
vfahiSWA Durfi vfoXave
prfa boDayA pfuraMDiM
jArfa fA sasatfIm iva
prfa cakSaya rfodasI vAsayoSfasaH
zrfavase vAsayoSfasaH
tfuByam uSfAsaH zfucayaH parAvfati
BadrfA vfastrA tanvate dfaMsu razmfiSu
citrfA nfavyeSu razmfiSu
tfuByaM DenfuH sabardfuGA
vfizvA vfasUni dohate
fajanayo marfuto vakSfaZAByo
divfa fA vakSfaZAByaH
tfuByaM zukrfAsaH zfucayas turaZyfavo
mfadeSUgrfA iSaZanta BurvfaZy
apfAm iSanta BurvfaZi
tvfAM tsArfI dfasamAno
Bfagam Iwwe takvavfIye
tvfaM vfizvasmAd BfuvanAt pAsi DfarmaZA
asury:At pAsi DfarmaZA
tvfaM no vAyav eSAm fapUrvyaH
sfomAnAm praTamfaH pItfim arhasi
sutfAnAm pItfim arhasi
utfo vihfutmatInAM
vizfAM vavarjfuSIZAm
vfizvA fit te Denfavo duhra AzfiraM
GqtfaM duhrata Azfiram
stIrZfam barhfir fupa no yAhi vItfaye
sahfasreZa niyfutA niyutvate
zatfinIBir niyutvate
tfuByaM hfi pUrvfapItaye
devfA devfAya yemirfe
prfa te sutfAso mfaDumanto asTiran
mfadAya krfatve asTiran
tfuByAyfaM sfomaH pfaripUto fadriBi
spArhfA vfasAnaH pfari kfozam arSati
zukrfA vfasAno arSati
tfavAyfam BAgfa AyfuSu
sfomo devfeSu hUyate
vfaha vAyo niyfuto yAhy asmayfur
juSAZfo yAhy asmayfuH
fA no niyfudBiH zatfinIBir aDvarfaM
sahasrfiZIBir fupa yAhi vItfaye
vfAyo havyfAni vItfaye
tfavAyfam BAgfa qtvfiyaH
sfarazmiH sfUrye sfacA
aDvaryfuBir BfaramAZA ayaMsata
vfAyo zukrfA ayaMsata
fA vAM rfaTo niyfutvAn vakSad favase
'Bfi prfayAMsi sfuDitAni vItfaye
vfAyo havyfAni vItfaye
pfibatam mfaDvo fanDasaH
pUrvapfeyaM hfi vAM hitfam
vfAyav fA candrfeZa rfADasfA gatam
findraz ca rfADasfA gatam
fA vAM Dfiyo vavqtyur aDvarfAM fupa
imfam findum marmqjanta vAjfinam
Azfum fatyaM nfa vAjfinam
tfeSAm pibatam asmayfU
fA no gantam ihfotyfA
findravAyU sutfAnAm fadriBir yuvfam
mfadAya vAjadA yuvfam
imfe vAM sfomA apsv fA sutfA ihfa
aDvaryfuBir BfaramAZA ayaMsata
vfAyo zukrfA ayaMsata
etfe vAm aBy :asqkSata
tirfaH pavfitram AzfavaH
yuvAyfavfo 'ti rfomAZy avyfayA
sfomAso faty avyfayA
fati vAyo sasatfo yAhi zfazvato
yfatra grfAvA vfadati tfatra gaCataM
gqhfam findraz ca gaCatam
vfi sUnfqtA dfadqze rfIyate Gqtfam
fA pUrZfayA niyfutA yATo aDvarfam
findraz ca yATo aDvarfam
fatrfAha tfad vaheTe mfaDva fAhutiM
yfam azvatTfam upatfiSWanta jAyfavo
'smfe tfe santu jAyfavaH
sAkfaM gfAvaH sfuvate pfacyate yfavo
nfa te vAya fupa dasyanti Denfavo
nfApa dasyanti DenfavaH
imfe yfe te sfu vAyo bAhv:ojaso
'ntfar nadfI te patfayanty ukSfaZo
mfahi vrfADanta ukSfaZaH
DfanvaY cid yfe anAzfavo
jIrfAz cid fagirOkasaH
sfUryasyeva razmfayo durniyfantavo
hfastayor durniyfantavaH
prfa sfu jyfeSWaM nicirfAByAm bqhfan nfamo
havyfam matfim BaratA mqxayfadByAM
svfAdiSWam mqxayfadByAm
tfA samrfAjA GqtfAsutI
yajYfe-yajYa fupastutA
faTEnoH kSatrfaM nfa kfutaz canfADfqSe
devatvfaM nfU cid ADfqSe
fadarzi gAtfur urfave vfarIyasI
pfanTA qtfasya sfam ayaMsta razmfiBiz
cfakSur Bfagasya razmfiBiH
dyukSfam mitrfasya sfAdanam
aryamZfo vfaruZasya ca
faTA daDAte bqhfad ukTy:aM vfaya
upastfutyam bqhfad vfayaH
jyfotiSmatIm faditiM DArayfatkSitiM
sv:arvatIm fA sacete divfe-dive
jAgqvfAMsA divfe-dive
jyfotiSmat kSatrfam AzAte
AdityfA dfAnunas pfatI
mitrfas tfayor vfaruZo yAtayfajjano
'ryamfA yAtayfajjanaH
ayfam mitrfAya vfaruZAya zfaMtamaH
sfomo BUtv avapfAneSv fABago
devfo devfeSv fABagaH
tfaM devfAso juSerata
vfizve adyfa sajfoSasaH
tfaTA rAjAnA karaTo yfad fImaha
fqtAvAnA yfad fImahe
yfo mitrfAya vfaruZAyfAviDaj jfano
'narvfAZaM tfam pfari pAto faMhaso
dAzvfAMsam mfartam faMhasaH
tfam aryamfABfi rakSaty
qjUyfantam fanu vratfam
ukTfEr yfa enoH pariBfUSati vratfaM
stfomEr ABfUSati vratfam
nfamo divfe bqhatfe rfodasIByAm
mitrfAya vocaM vfaruZAya mIXfuSe
sumqxIkfAya mIXfuSe
findram agnfim fupa stuhi
dyukSfam aryamfaZam Bfagam
jyfog jfIvantaH prajfayA sacemahi
sfomasyotfI sacemahi
UtfI devfAnAM vayfam findravanto
maMsImfahi svfayazaso marfudBiH
agnfir mitrfo vfaruZaH zfarma yaMsan
tfad azyAma maGfavAno vayfaM ca
suSumfA yAtam fadriBir
gfozrItA matsarfA imfe
sfomAso matsarfA imfe
fA rAjAnA divispqzA
asmatrfA gantam fupa naH
imfe vAm mitrAvaruZA gfavAziraH
sfomAH zukrfA gfavAziraH
imfa fA yAtam findavaH
sfomAso dfaDyAziraH
sutfAso dfaDyAziraH
utfa vAm uSfaso buDfi
sAkfaM sfUryasya razmfiBiH
sutfo mitrfAya vfaruZAya pItfaye
cfArur qtfAya pItfaye
tfAM vAM DenfuM nfa vAsarfIm
aMzfuM duhanty fadriBiH
sfomaM duhanty fadriBiH
asmatrfA gantam fupa no
'rvfAYcA sfomapItaye
ayfaM vAm mitrAvaruZA nfqBiH sutfaH
sfoma fA pItfaye sutfaH
prfa-pra pUSZfas tuvijAtfasya zasyate
mahitvfam asya tavfaso nfa tandate
stotrfam asya nfa tandate
farcAmi sumnayfann ahfam
fantyUtim mayoBfuvam
vfizvasya yfo mfana Ayuyuvfe maKfo
devfa Ayuyuvfe maKfaH
prfa hfi tvA pUSann ajirfaM nfa yfAmani
stfomeBiH kqZvfa qZfavo yfaTA mfqDa
fuSwro nfa pIparo mfqDaH
huvfe yfat tvA mayoBfuvaM
devfaM saKyfAya mfartyaH
asmfAkam AVgUSfAn dyumnfinas kqDi
vfAjeSu dyumnfinas kqd
yfasya te pUSan saKyfe vipanyfavaH
krfatvA cit sfantfo 'vasA buBujrirfa
fiti krfatvA buBujrirfe
tfAm fanu tvA nfavIyasIM
niyfutaM rAyfa Imahe
fahexamAna uruzaMsa sfarI Bava
vfAje-vAje sfarI Bava
asyfA U Sfu Za fupa sAtfaye Buvfo
'hexamAno rarivfAM ajAzva
zravasyatfAm ajAzva
fo Sfu tvA vavqtImahi
stfomeBir dasma sADfuBiH
nahfi tvA pUSann atimfanya AGqZe
nfa te saKyfam apahnuvfe
fastu zrfOSaw purfo agnfIM DiyfA daDa
fA nfu tfac CfarDo divyfaM vqZImaha
indravAyfU vqZImahe
yfad Da krAZfA vivfasvati
nfABA saMdfAyi nfavyasI
faDa prfa sfU na fupa yantu DItfayo
devfAM faCA nfa DItfaya
yfad Da tyfan mitrAvaruZAv qtfAd faDy
AdadfATe fanqtaM svfena manyfunA
dfakSasya svfena manyfunA
yuvfor itTfADi sfadmasv
fapazyAma hiraZyfayam
DIBfiz canfa mfanasA svfeBir akSfaBiH
sfomasya svfeBir akSfaBiH
yuvfAM stfomeBir devayfanto azvinA
AzrAvfayanta iva zlfokam Ayfavo
yuvfAM havyfABy :AyfavaH
yuvfor vfizvA faDi zrfiyaH
pfqkSaz ca vizvavedasA
pruSAyfante vAm pavfayo hiraZyfaye
rfaTe dasrA hiraZyfaye
faceti dasrA vy :u nfAkam qZvaTo
yuYjfate vAM raTayfujo dfiviSwiSv
aDvasmfAno dfiviSwiSu
faDi vAM sTfAma vanDfure
rfaTe dasrA hiraZyfaye
paTfeva yfantAv anuzfAsatA rfajfo
'YjasA zfAsatA rfajaH
zfacIBir naH zacIvasU
dfivA nfaktaM dazasyatam
mfA vAM rAtfir fupa dasat kfadA canfa
asmfad rAtfiH kfadA canfa
vfqSann indra vqSapfAZAsa findava
imfe sutfA fadriSutAsa udBfidas
tfuByaM sutfAsa udBfidaH
tfe tvA mandantu dAvfane
mahfe citrfAya rfADase
gIrBfir girvAha stfavamAna fA gahi
sumqxIkfo na fA gahi
fo SfU Zo agne zqZuhi tvfam Ixitfo
devfeByo bravasi yajYfiyeByo
rfAjaByo yajYfiyeByaH
yfad Da tyfAm faVgiroByo
DenfuM devA fadattana
vfi tfAM duhre aryamfA kartfarI sfacAM
eSfa tfAM veda me sfacA
mfo Sfu vo asmfad aBfi tfAni pfOMsyA
sfanA BUvan dyumnfAni mfotfa jAriSur
asmfat purfotfa jAriSuH
yfad vaz citrfaM yugfe-yuge
nfavyaM GfoSAd famartyam
asmfAsu tfan maruto yfac ca duSwfaraM
diDqtfA yfac ca duSwfara
daDyfaV ha me janfuSam pfUrvo faVgirAH
priyfameDaH kfaZvo fatrir mfanur vidus
tfe me pfUrve mfanur viduH
tfeSAM devfeSv fAyatir
asmfAkaM tfeSu nfABayaH
tfeSAm padfena mfahy fA name girfA
indrAgnfI fA name girfA
hfotA yakSad vanfino vanta vfAryam
bfqhaspfatir yajati venfa ukSfaBiH
puruvfAreBir ukSfaBiH
jagqBmfA dUrfAadizaM
zlfokam fadrer faDa tmfanA
faDArayad ararfindAni sukrfatuH
purfU sfadmAni sukrfatuH
yfe devAso divy fekAdaza sTfa
pqTivyfAm faDy fekAdaza sTfa
apsukSfito mahinfEkAdaza sTfa tfe
devAso yajYfam imfaM juSaDvam
vediSfade priyfaDAmAya sudyfute
DAsfim iva prfa BarA yfonim agnfaye
vfastreZeva vAsayA mfanmanA zfuciM
jyotfIraTaM zukrfavarZaM tamohfanam
aBfi dvijfanmA trivfqd fannam qjyate
saMvatsarfe vAvqDe jagDfam I pfunaH
anyfasyAsfA jihvfayA jfenyo vfqSA
ny :anyfena vanfino mqSwa vAraZfaH
kqSZaprfutO vevijfe asya sakSfitA
uBfA tarete aBfi mAtfarA zfizum
prAcfAjihvaM DvasfayantaM tqSucyfutam
fA sfAcyaM kfupayaM vfarDanam pitfuH
mumukSv:o mfanave mAnavasyatfe
raGudrfuvaH kqSZfasItAsa U jfuvaH
asamanfA ajirfAso raGuSyfado
vfAtajUtA fupa yujyanta AzfavaH
fAd asya tfe Dvasfayanto vfqTerate
kqSZfam faBvam mfahi vfarpaH kfarikrataH
yfat sIm mahfIm avfanim prfABfi mfarmqzad
aBizvasfan stanfayann feti nfAnadat
BfUSan nfa yfo 'Di baBrfUSu nfamnate
vfqSeva pfatnIr aBy :eti rforuvat
ojAyfamAnas tanv:az ca zumBate
BImfo nfa zfqVgA daviDAva durgfqBiH
sfa saMstfiro viSwfiraH sfaM gqBAyati
jAnfann evfa jAnatfIr nfitya fA zaye
pfunar varDante fapi yanti devy:am
anyfad vfarpaH pitrfoH kqZvate sfacA
tfam agrfuvaH kezfinIH sfaM hfi reBirfa
UrDvfAs tasTur mamrfuSIH prfAyfave pfunaH
tfAsAM jarfAm pramuYcfann eti nfAnadad
fasum pfaraM janfayaY jIvfam fastqtam
aDIvAsfam pfari mAtfU rihfann faha
tuvigrfeBiH sfatvaBir yAti vfi jrfayaH
vfayo dfaDat padvfate rferihat sfadA
fanu zyfenI sacate vartanfIr faha
asmfAkam agne maGfavatsu dIdihy
faDa zvfasIvAn vqSaBfo dfamUnAH
avfAsyA zfizumatIr adIder
vfarmeva yutsfu parijfarBurAZaH
idfam agne sfuDitaM dfurDitAd faDi
priyfAd u cin mfanmanaH prfeyo astu te
yfat te zukrfaM tanv:o rfocate zfuci
tfenAsmfaByaM vanase rfatnam fA tvfam
rfaTAya nfAvam utfa no gqhfAya
nfityAritrAm padvfatIM rAsy agne
asmfAkaM vIrfAM utfa no maGfono
jfanAMz ca yfA pArfayAc Cfarma yfA ca
aBfI no agna ukTfam fij juguryA
dyfAvAkSfAmA sfinDavaz  ca svfagUrtAH
gfavyaM yfavyaM yfanto dIrGfAhA
fiSaM vfaram aruZy:o varanta
bfax itTfA tfad vfapuSe DAyi darzatfaM
devfasya BfargaH sfahaso yfato jfani
yfad Im fupa hvfarate sfADate matfir
qtfasya DfenA anayanta sasrfutaH
pqkSfo vfapuH pitumfAn nfitya fA zaye
dvitfIyam fA saptfazivAsu mAtfqSu
tqtfIyam asya vqSaBfasya dohfase
dfazapramatiM janayanta yfoSaZaH
nfir yfad Im buDnfAn mahiSfasya vfarpasa
IzAnfAsaH zfavasA krfanta sUrfayaH
yfad Im fanu pradfivo mfaDva ADavfe
gfuhA sfantam mAtarfizvA maTAyfati
prfa yfat pitfuH paramfAn nIyfate pfary
fA pqkSfuDo vIrfuDo dfaMsu rohati
uBfA yfad asya janfuSaM yfad finvata
fAd fid yfaviSWo aBavad GqZfA zfuciH
fAd fin mAtfQr fAvizad yfAsv fA zfucir
fahiMsyamAna urviyfA vfi vAvqDe
fanu yfat pfUrvA faruhat sanAjfuvo nfi
nfavyasISv favarAsu DAvate
fAd fid DfotAraM vqZate dfiviSwiSu
Bfagam iva papqcAnfAsa qYjate
devfAn yfat krfatvA majmfanA puruSwutfo
mfartaM zfaMsaM  vizvfaDA vfeti DfAyase
vfi yfad fasTAd yajatfo vfAtacodito
hvArfo nfa vfakvA jarfaZA fanAkqtaH
tfasya pfatman dakSfuSaH kqSZfajaMhasaH
zfucijanmano rfaja fA vy:aDvanaH
rfaTo nfa yAtfaH zfikvaBiH kqtfo
dyfAm faVgeBir aruSfeBir Iyate
fAd asya tfe kqSZfAso dakSi sUrfayaH
zfUrasyeva tveSfaTAd ISate vfayaH
tvfayA hy :agne vfaruZo Dqtfavrato
mitrfaH zAzadrfe aryamfA sudfAnavaH
yfat sIm fanu krfatunA vizvfaTA viBfur
arfAn nfa nemfiH pariBfUr fajAyaTAH
tvfam agne zazamAnfAya sunvatfe
rfatnaM yaviSWa devfatAtim invasi
tfaM tvA nfu nfavyaM sahaso yuvan vayfam
BfagaM nfa kArfe mahiratna DImahi
asmfe rayfiM nfa svfarTaM dfamUnasam
BfagaM dfakSaM nfa papqcAsi DarZasfim
razmfIMr iva yfo yfamati jfanmanI uBfe
devfAnAM zfaMsam qtfa fA ca sukrfatuH
utfa naH sudyfotmA jIrfAzvo
hfotA mandrfaH zqZavac candrfaraTaH
sfa no neSan nfeSatamEr famUro
'gnfir vAmfaM suvitfaM vfasyo faCa
fastAvy agnfiH zfimIvadBir arkfEH
sfAmrAjyAya pratarfaM dfaDAnaH
amfI ca yfe maGfavAno vayfaM ca
mfihaM nfa sfUro fati nfiS watanyuH
sfamidDo agna fA vaha
devfAM adyfa yatfasruce
tfantuM tanuSva pUrvyfaM
sutfasomAya dAzfuSe
Gqtfavantam fupa mAsi
mfaDumantaM tanUnapAt
yajYfaM vfiprasya mfAvataH
zazamAnfasya dAzfuSaH
zfuciH pAvakfo fadButo
mfaDvA yajYfam mimikSati
nfarAzfaMsaH trfir fA divfo
devfo devfeSu yajYfiyaH
Ixitfo agna fA vaha
findraM citrfam ihfa priyfam
iyfaM hfi tvA matfir mfama
faCA sujihva vacyfate
stqZAnfAso yatfasruco
barhfir yajYfe svaDvarfe
vqYjfe devfavyacastamam
findrAya zfarma saprfaTaH
vfi zrayantAm qtAvfqDaH
prayfE devfeByo mahfIH
pAvakfAsaH puruspfqho
dvfAro devfIr asazcfataH
fA BfandamAne fupAke
nfaktoSfAsA supfezasA
yahvfI qtfasya mAtfarA
sfIdatAm barhfir fA sumfat
mandrfajihvA jugurvfaZI
hfotArA dfEvyA kavfI
yajYfaM no yakSatAm imfaM
siDrfam adyfa divispfqzam
zfucir devfeSv farpitA
hfotrA marfutsu BfAratI
fixA sfarasvatI mahfI
barhfiH sIdantu yajYfiyAH
tfan nas turfIpam fadButam
purfu vfAram purfu tmfanA
tvfaSwA pfoSAya vfi Syatu
rAyfe nfABA no asmayfuH
avasqjfann fupa tmfanA
devfAn yakSi vanaspate
agnfir havyfA suSUdati
devfo devfeSu mfeDiraH
pUSaZvfate marfutvate
vizvfadevAya vAyfave
svfAhA gAyatrfavepase
havyfam findrAya kartana
svfAhAkqtAny fA gahy
fupa havyfAni vItfaye
findrfA gahi zruDfI hfavaM
tvfAM havante aDvarfe
prfa tfavyasIM nfavyasIM DItfim agnfaye
vAcfo matfiM sfahasaH sUnfave Bare
apfAM nfapAd yfo vfasuBiH sahfa priyfo
hfotA pqTivyfAM ny fasIdad qtvfiyaH
sfa jfAyamAnaH paramfe vy:omany
Avfir agnfir aBavan mAtarfizvane
asyfa krfatvA samiDAnfasya majmfanA
prfa dyfAvA zocfiH pqTivfI arocayat
asyfa tveSfA ajfarA asyfa BAnfavaH
susaMdfqzaH suprfatIkasya sudyfutaH
BfAtvakSaso faty aktfur nfa sfinDavo
'gnfe rejante fasasanto ajfarAH
yfam erirfe Bfqgavo vizvfavedasaM
nfABA pqTivyfA Bfuvanasya majmfanA
agnfiM tfaM gIrBfir hinuhi svfa fA dfame
yfa feko vfasvo vfaruZo nfa rfAjati
nfa yfo vfarAya marfutAm iva svanfaH
sfeneva sqSwfA divyfA yfaTAzfaniH
agnfir jfamBEs tigitfEr atti Bfarvati
yoDfo nfa zfatrUn sfa vfanA ny :Yjate
kuvfin no agnfir ucfaTasya vfIr fasad
vfasuS kuvfid vfasuBiH kfAmam Avfarat
codfaH kuvfit tutujyfAt sAtfaye DfiyaH
zfucipratIkaM tfam ayfA DiyfA gqZe
GqtfapratIkaM va qtfasya DUrSfadam
agnfim mitrfaM nfa samiDAnfa qYjate
finDAno akrfo vidfaTeSu dfIdyac
CukrfavarZAm fud u no yaMsate Dfiyam
faprayuCann faprayuCadBir agne
zivfeBir naH pAyfuBiH pAhi zagmfEH
fadabDeBir fadqpiteBir iSwfe
'nimiSadBiH pfari pAhi no jfAH
feti prfa hfotA vratfam asya mAyfayA
UrDvfAM dfaDAnaH zfucipezasaM Dfiyam
aBfi srfucaH kramate dakSiZAvfqto
yfA asya DfAma praTamfaM ha nfiMsate
aBfIm qtfasya dohfanA anUSata
yfonO devfasya sfadane pfarIvqtAH
apfAm upfasTe vfiBqto yfad fAvasad
faDa svaDfA aDayad yfABir fIyate
yfuyUSataH sfavayasA tfad fid vfapuH
samAnfam farTaM vitfaritratA miTfaH
fAd Im Bfago nfa hfavyaH sfam asmfad fA
vfoXur nfa razmfIn sfam ayaMsta sfAraTiH
yfam IM dvfA sfavayasA saparyfataH
samAnfe yfonA miTunfA sfamokasA
dfivA nfa nfaktam palitfo yfuvAjani
purfU cfarann ajfaro mfAnuSA yugfA
tfam IM hinvanti DItfayo dfaza vrfizo
devfam mfartAsa Utfaye havAmahe
Dfanor faDi pravfata fA sfa qZvaty
aBivrfajadBir vayfunA nfavADita
tvfaM hy :agne divyfasya rfAjasi
tvfam pfArTivasya pazupfA iva tmfanA
fenI ta etfe bqhatfI aBizrfiyA
hiraZyfayI vfakvarI barhfir AzAte
fagne juSfasva prfati harya tfad vfaco
mfandra svfaDAva fqtajAta sfukrato
yfo vizvfataH pratyfaVV  fasi darzatfo
raZvfaH sfaMdqSwO pitumfAM iva kSfayaH
tfam pqCatA sfa jagAmA sfa veda
sfa cikitvfAM Iyate sfA nv :Iyate
tfasmin santi prazfiSas tfasminn iSwfayaH
sfa vfAjasya zfavasaH zuSmfiZas pfatiH
tfam fit pqCanti nfa simfo vfi pqCati
svfeneva DfIro mfanasA yfad fagraBIt
nfa mqSyate praTamfaM nfAparaM vfaco
'syfa krfatvA sacate fapradqpitaH
tfam fid gaCanti juhv:as tfam farvatIr
vfizvAny fekaH zqZavad vfacAMsi me
puruprESfas tfaturir yajYasfADanfo
'CidrotiH zfizur fAdatta sfaM rfaBaH
upasTfAyaM carati yfat samfArata
sadyfo jAtfas tatsAra yfujyeBiH
aBfi zvAntfam mqzate nAndy:e mudfe
yfad IM gfaCanty uzatfIr apiSWitfam
sfa Im mqgfo fapyo vanargfur
fupa tvacy :upamfasyAM nfi DAyi
vy :abravId vayfunA mfartyeByo
'gnfir vidvfAM qtacfid Dfi satyfaH
trimUrDfAnaM saptfarazmiM gqZISfe
'nUnam agnfim pitrfor upfasTe
niSattfam asya cfarato Druvfasya
vfizvA divfo rocanfApaprivfAMsam
ukSfA mahfAM aBfi vavakSa ene
ajfaras tasTAv itfaUtir qSvfaH
urvyfAH padfo nfi daDAti sfAnO
rihfanty fUDo aruSfAso asya
samAnfaM vatsfam aBfi saMcfarantI
vfiSvag DenfU vfi carataH sumfeke
anapavqjyfAM faDvano mfimAne
vfizvAn kfetAM faDi mahfo dfaDAne
DfIrAsaH padfaM kavfayo nayanti
nfAnA hqdfA rfakSamAZA ajuryfam
sfiSAsantaH pfary apazyanta sfinDum
Avfir eByo aBavat sfUryo nfQn
didqkSfeZyaH pfari kfASWAsu jfenya
Ixfenyo mahfo farBAya jIvfase
purutrfA yfad faBavat sfUr fahEByo
gfarBeByo maGfavA vizvfadarzataH
kaTfA te agne zucfayanta Ayfor
dadAzfur vfAjeBir AzuSAZfAH
uBfe yfat tokfe tfanaye dfaDAnA
qtfasya sfAman raZfayanta devfAH
bfoDA me asyfa vfacaso yaviSWa
mfaMhiSWasya prfaBqtasya svaDAvaH
pfIyati tvo fanu tvo gqZAti
vandfArus te tanv:aM vande agne
yfe pAyfavo mAmateyfaM te agne
pfazyanto anDfaM duritfAd farakSan
rarfakSa tfAn sukfqto vizvfavedA
dfipsanta fid ripfavo nfAha deBuH
yfo no agne fararivAM aGAyfur
arAtIvfA marcfayati dvayfena
mfantro gurfuH pfunar astu sfo asmA
fanu mqkSISwa tanv:aM duruktfEH
utfa vA yfaH sahasya pravidvfAn
mfarto mfartam marcfayati dvayfena
fataH pAhi stavamAna stuvfantam
fagne mfAkir no duritfAya DAyIH
mfaTId yfad IM viSwfo mAtarfizvA
hfotAraM vizvfApsuM vizvfadevyam
nfi yfaM daDfur manuSy:Asu vikSfu
sv:ar Zfa citrfaM vfapuSe viBfAvam
dadAnfam fin nfa dadaBanta mfanma
agnfir vfarUTam mfama tfasya cAkan
juSfanta vfizvAny asya kfarma
fupastutim BfaramAZasya kArfoH
nfitye cin nfu yfaM sfadane jagqBrfe
prfazastiBir daDirfe yajYfiyAsaH
prfa sfU nayanta gqBfayanta iSwfAv
fazvAso nfa raTy:o rArahAZfAH
purfUZi dasmfo nfi riZAti jfamBEr
fAd rocate vfana fA viBfAvA
fAd asya vfAto fanu vAti zocfir
fastur nfa zfaryAm asanfAm fanu dyfUn
nfa yfaM ripfavo nfa riSaZyfavo
gfarBe sfantaM reSaZfA reSfayanti
anDfA apazyfA nfa daBann aBiKyfA
nfityAsa Im pretfAro arakSan
mahfaH sfa rAyfa feSate pfatir dfann
infa infasya vfasunaH padfa fA
fupa Drfajantam fadrayo viDfann fit
sfa yfo vfqSA narfAM nfa rfodasyoH
zrfavoBir fasti jIvfapItasargaH
prfa yfaH sasrAZfaH zizrItfa yfonO
fA yfaH pfuraM nfArmiZIm fadIded
fatyaH kavfir naBany:o nfArvA
sfUro nfa rurukvfAY CatfAtmA
aBfi dvijfanmA trfI rocanfAni
vfizvA rfajAMsi zuzucAnfo asTAt
hfotA yfajiSWo apfAM saDfasTe
ayfaM sfa hfotA yfo dvijfanmA
vfizvA daDfe vfAryAZi zravasyfA
mfarto yfo asmE sutfuko dadfAza
purfu tvA dAzvfAn voce
'rfir agne tfava svid fA
todfasyeva zaraZfa fA mahfasya
vy :aninfasya DanfinaH
prahoSfe cid fararuSaH
kadfA canfa prajfigato fadevayoH
sfa candrfo vipra mfartyo
mahfo vrfADantamo divfi
prfa-prfet te agne vanfuSaH syAma
mitrfaM nfa yfaM zfimyA gfoSu gavyfavaH
svADy:o vidfaTe apsfu jfIjanan
farejetAM rfodasI pfAjasA girfA
prfati priyfaM yajatfaM janfuSAm favaH
yfad Da tyfad vAm purumIXfasya somfinaH
prfa mitrfAso nfa daDirfe svABfuvaH
faDa krfatuM vidataM gAtfum farcata
utfa zrutaM vqSaZA pasty:AvataH
fA vAm BUSan kSitfayo jfanma rfodasyoH
pravfAcyaM vqSaZA dfakSase mahfe
yfad Im qtfAya BfaraTo yfad farvate
prfa hfotrayA zfimyA vITo aDvarfam
prfa sfA kSitfir asura yfA mfahi priyfa
fqtAvAnAv qtfam fA GoSaTo bqhfat
yuvfaM divfo bqhatfo dfakSam ABfuvaM
gfAM nfa Dury fupa yuYjATe apfaH
mahfI fatra mahinfA vfAram qZvaTo
'reZfavas tfuja fA sfadman DenfavaH
svfaranti tfA uparfatAti sfUryam
fA nimrfuca uSfasas takvavfIr iva
fA vAm qtfAya kezfinIr anUSata
mfitra yfatra vfaruZa gAtfum farcaTaH
fava tmfanA sqjfatam pfinvataM Dfiyo
yuvfaM vfiprasya mfanmanAm irajyaTaH
yfo vAM yajYfEH zazamAnfo ha dfAzati
kavfir hfotA yfajati manmasfADanaH
fupfAha tfaM gfaCaTo vITfo aDvarfam
faCA gfiraH sumatfiM gantam asmayfU
yuvfAM yajYfEH praTamfA gfoBir aYjata
fqtAvAnA mfanaso nfa prfayuktiSu
Bfaranti vAm mfanmanA saMyfatA gfirfo
'dqpyatA mfanasA revfad AzATe
revfad vfayo daDATe revfad AzATe
nfarA mAyfABir itfOuti mfAhinam
nfa vAM dyfAvfo 'haBir nfotfa sfinDavo
nfa devatvfam paZfayo nfAnazur maGfam
yuvfaM vfastrAZi pIvasfA vasATe
yuvfor  faCidrA mfantavo ha sfargAH
favAtiratam fanqtAni vfizva
qtfena mitrAvaruZA saceTe
etfac canfa tvo vfi ciketad eSAM
satyfo mfantraH kavizastfa fqGAvAn
trirfazriM hanti cfaturazrir ugrfo
devanfido ha  praTamfA ajUryan
apfAd eti praTamfA padvfatInAM
kfas tfad vAm mitrAvaruZfA ciketa
gfarBo BArfam Baraty fA cid asya
qtfam pfiparty fanqtaM nfi tArIt
prayfantam fit pfari jArfaM kanfInAm
pfazyAmasi nfopanipfadyamAnam
fanavapqgZA vfitatA vfasAnam
priyfam mitrfasya vfaruZasya DfAma
anazvfo jAtfo anaBIzfur farvA
kfanikradat patayad UrDvfasAnuH
acfittam brfahma jujuSur yfuvAnaH
prfa mitrfe DfAma vfaruZe gqZfantaH
fA Denfavo mAmateyfam favantIr
brahmaprfiyam pIpayan sfasminn fUDan
pitvfo BikSeta vayfunAni vidvfAn
AsfAvfivAsann faditim uruSyet
fA vAm mitrAvaruZA havyfajuSwiM
nfamasA devAv favasA vavqtyAm
asmfAkam brfahma pfqtanAsu sahyA
asmfAkaM vqSwfir divyfA supArfA
yfajAmahe vAm mahfaH sajfoSA
havyfeBir mitrAvaruZA nfamoBiH
GqtfEr GqtasnU faDa yfad vAm asmfe
aDvaryfavo nfa DItfiBir Bfaranti
prfastutir vAM DfAma nfa prfayuktir
fayAmi mitrAvaruZA suvqktfiH
anfakti yfad vAM vidfaTeSu hfotA
sumnfaM vAM sUrfir vqSaZAv fiyakSan
pIpfAya Denfur faditir qtfAya
jfanAya mitrAvaruZA havirdfe
hinfoti yfad vAM vidfaTe saparyfan
sfa rAtfahavyo mfAnuSo nfa hfotA
utfa vAM vikSfu mfadyAsv fanDo
gfAva fApaz ca pIpayanta devfIH
utfo no asyfa pUrvyfaH pfatir dfan
vItfam pAtfam pfayasa usrfiyAyAH
vfiSZor nfu kaM vIry:AZi prfa vocaM
yfaH pfArTivAni vimamfe rfajAMsi
yfo faskaBAyad futtaraM saDfasTaM
vicakramAZfas treDforugAyfaH
prfa tfad vfiSZu stavate vIry:eZa
mqgfo nfa BImfaH kucarfo giriSWfAH
yfasyorfuSu triSfu vikrfamaZeSv
aDikSiyfanti BfuvanAni vfizvA
prfa vfiSZave zUSfam etu mfanma
girikSfita urugAyfAya vfqSZe
yfa idfaM dIrGfam prfayataM saDfasTam
feko vimamfe triBfir fit padfeBiH
yfasya trfI pUrZfA mfaDunA padfAny
fakSIyamAZA svaDfayA mfadanti
yfa u triDfAtu pqTivfIm utfa dyfAm
feko dADfAra BfuvanAni vfizvA
tfad asya priyfam aBfi pfATo azyAM
nfaro yfatra devayfavo mfadanti
urukramfasya sfa hfi bfanDur itTfA
vfiSZoH padfe paramfe mfaDva futsaH
tfA vAM  vfAstUny uzmasi gfamaDyE
yfatra gfAvo BfUrizqVgA ayfAsaH
fatrfAha tfad urugAyfasya vfqSZaH
paramfam padfam fava BAti BfUri
prfa vaH pfAntam fanDaso DiyAyatfe
mahfe zfUrAya vfiSZave cArcata
yfA sfAnuni pfarvatAnAm fadAByA
mahfas tasTfatur farvateva sADfunA
tveSfam itTfA samfaraZaM zfimIvator
findrAviSZU sutapfA vAm uruSyati
yfA mfartyAya pratiDIyfamAnam fit
kqzfAnor fastur asanfAm uruSyfaTaH
tfA IM varDanti mfahy asya pfOMsyaM
nfi mAtfarA nayati rfetase Bujfe
dfaDAti putrfo 'varam pfaram pitfur
nfAma tqtfIyam faDi rocanfe divfaH
tfat-tad fid asya pfOMsyaM gqZImasi
infasya trAtfur avqkfasya mIXfuSaH
yfaH pfArTivAni triBfir fid vfigAmaBir
urfu krfamiSworugAyfAya jIvfase
dvfe fid asya krfamaZe svardfqzo
'BiKyfAya mfartyo BuraZyati
tqtfIyam asya nfakir fA daDarSati
vfayaz canfa patfayantaH patatrfiZaH
catfurBiH sAkfaM navatfiM ca nfAmaBiz
cakrfaM nfa vqttfaM vyfatIMr avIvipat
bqhfacCarIro vimfimAna fqkvaBir
yfuvfAkumAraH prfaty ety Ahavfam
BfavA mitrfo nfa zfevyo GqtfAsutir
vfiBUtadyumna evayfA u saprfaTAH
faDA te viSZo vidfuSA cid farDya
stfomo yajYfaz ca rfADyo havfiSmatA
yfaH pUrvyfAya veDfase nfavIyase
sumfajjAnaye vfiSZave dfadAzati
yfo jAtfam asya mahatfo mfahi brfavat
sfed u zrfavoBir yfujyaM cid aBy :asat
tfam u stotAraH pUrvyfaM yfaTA vidfa
qtfasya gfarBaM janfuSA pipartana
fAsya jAnfanto nfAma cid vivaktana
mahfas te viSZo sumatfim BajAmahe
tfam asya rfAjA vfaruZas tfam azvfinA
krfatuM sacanta mfArutasya veDfasaH
dADfAra dfakSam uttamfam aharvfidaM
vrajfaM ca vfiSZuH sfaKivAM aporZutfe
fA yfo vivfAya sacfaTAya dfEvya
findrAya vfiSZuH sukfqte sukfqttaraH
veDfA ajinvat triSaDasTfa fAryam
qtfasya BAgfe yfajamAnam fABajat
faboDy agnfir jmfa fud eti sfUryo
vy :uSfAz candrfA mahy :Avo arcfiSA
fAyukSAtAm azvfinA yfAtave rfaTam
prfAsAvId devfaH savitfA jfagat pfqTak
yfad yuYjfATe vfqSaZam azvinA rfaTaM
Gqtfena no mfaDunA kSatrfam ukSatam
asmfAkam brfahma pfqtanAsu jinvataM
vayfaM DfanA zfUrasAtA Bajemahi
arvfAV tricakrfo maDuvfAhano rfaTo
jIrfAzvo azvfinor yAtu sfuSwutaH
trivanDurfo maGfavA vizvfasOBagaH
zfaM na fA vakSad dvipfade cfatuSpade
fA na fUrjaM vahatam azvinA yuvfam
mfaDumatyA naH kfazayA mimikSatam
prfAyus tfAriSwaM nfI rfapAMsi mqkSataM
sfeDataM dvfeSo BfavataM sacABfuvA
yuvfaM ha gfarBaM jfagatISu DatTo
yuvfaM vfizveSu BfuvaneSv antfaH
yuvfam agnfiM ca vqSaZAv apfaz ca
vfanaspfatIMr azvinAv fErayeTAm
yuvfaM ha sTo BiSfajA BeSajfeBir
faTo ha sTo raTy:A rfATyeBiH
faTo ha kSatrfam faDi DatTa ugrA
yfo vAM havfiSmAn mfanasA dadfAza
vfasU rudrfA purumfantU vqDfantA
dazasyfataM no vqSaZAv aBfiSwO
dfasrA ha yfad rfekZa OcaTyfo vAm
prfa yfat sasrfATe fakavABir UtfI
kfo vAM dAzat sumatfaye cid asyfE
vfasU yfad DfeTe nfamasA padfe gfoH
jigqtfam asmfe revfatIH pfuraMDIH
kAmaprfeZeva mfanasA cfarantA
yuktfo ha yfad vAM tOgryfAya perfur
vfi mfaDye farZaso DfAyi pajrfaH
fupa vAm favaH zaraZfaM gameyaM
zfUro nfAjma patfayadBir fevEH
fupastutir OcaTyfam uruSyen
mfA mfAm imfe patatrfiZI vfi dugDAm
mfA mfAm feDo dfazatayaz citfo DAk
prfa yfad vAm badDfas tmfani KfAdati kSfAm
nfa mA garan nady:o mAtfqtamA
dAsfA yfad IM sfusamubDam avfADuH
zfiro yfad asya trEtanfo vitfakSat
svayfaM dAsfa furo faMsAv fapi gDa
dIrGfatamA mAmateyfo
jujurvfAn dazamfe yugfe
apfAm farTaM yatfInAm
brahmfA Bavati sfAraTiH
prfa dyfAvA yajYfEH pqTivfI qtAvfqDA
mahfI stuSe vidfaTeSu prfacetasA
devfeBir yfe devfaputre sudfaMsasA
itTfA DiyfA vfAryAZi praBfUSataH
utfa manye pitfur adrfuho mfano
mAtfur mfahi svfatavas tfad DfavImaBiH
surfetasA pitfarA BfUma cakratur
urfu prajfAyA amfqtaM vfarImaBiH
tfe sUnfavaH svfapasaH sudfaMsaso
mahfI jajYur mAtfarA pUrvfacittaye
sTAtfuz ca satyfaM jfagataz ca DfarmaZi
putrfasya pATaH padfam fadvayAvinaH
tfe mAyfino mamire suprfacetaso
jAmfI sfayonI miTunfA sfamokasA
nfavyaM-navyaM tfantum fA tanvate divfi
samudrfe antfaH kavfayaH sudItfayaH
tfad rfADo adyfa savitfur vfareZyaM
vayfaM devfasya prasavfe manAmahe
asmfaByaM dyAvApqTivI sucetfunA
rayfiM DattaM vfasumantaM zatagvfinam
tfe hfi dyfAvApqTivfI vizvfazamBuva
qtfAvarI rfajaso DArayfatkavI
sujfanmanI DiSfaZe antfar Iyate
devfo devfI DfarmaZA sfUryaH zfuciH
uruvyfacasA mahfinI asazcfatA
pitfA mAtfA ca BfuvanAni rakSataH
suDfqSwame vapuSy:e nfa rfodasI
pitfA yfat sIm aBfi rUpfEr favAsayat
sfa vfahniH putrfaH pitrfoH pavfitravAn
punfAti DfIro BfuvanAni mAyfayA
DenfuM ca pfqzniM vqSaBfaM surfetasaM
vizvfAhA zukrfam pfayo asya dukSata
ayfaM devfAnAm apfasAm apfastamo
yfo jajfAna rfodasI vizvfazamBuvA
vfi yfo mamfe rfajasI sukratUyfayA
ajfareBi skfamBaneBiH sfam Anqce
tfe no gqZAnfe mahinI mfahi zrfavaH
kSatrfaM dyAvApqTivI DAsaTo bqhfat
yfenABfi kqSwfIs tatfanAma vizvfahA
panfAyyam fojo asmfe sfam invatam
kfim u zrfeSWaH kfiM yfaviSWo na fAjagan
kfim Iyate dUty:aM kfad yfad Ucimfa
nfa nindima camasfaM yfo mahAkulfo
'gne BrAtar drfuZa fid BUtfim Udima
fekaM camasfaM catfuraH kqZotana
tfad vo devfA abruvan tfad va fAgamam
sfODanvanA yfady evfA kariSyfaTa
sAkfaM devfEr yajYfiyAso BaviSyaTa
agnfiM dUtfam prfati yfad fabravItana
fazvaH kfartvo rfaTa utfehfa kfartvaH
DenfuH kfartvA yuvazfA kfartvA dvfA
tfAni BrAtar fanu vaH kqtvy femasi
cakqvfAMsa qBavas tfad apqCata
kvfed aBUd yfaH syfa dUtfo na fAjagan
yadfAvfAKyac camasfAY catfuraH kqtfAn
fAd fit tvfaSwA gnfAsv antfar ny :Anaje
hfanAmEnAM fiti tvfaSwA yfad fabravIc
camasfaM yfe devapfAnam fanindiSuH
anyfA nfAmAni kqZvate sutfe sfacAM
anyfEr enAn kany:A nfAmaBi sparat
findro hfarI yuyujfe azvfinA rfaTam
bfqhaspfatir vizvfarUpAm fupAjata
qBfur vfiBvA vfAjo devfAM agaCata
svfapaso yajYfiyam BAgfam Etana
nfiz cfarmaZo gfAm ariZIta DItfiBir
yfA jfarantA yuvazfA tfAkqZotana
sfODanvanA fazvAd fazvam atakSata
yuktvfA rfaTam fupa devfAM ayAtana
idfam udakfam pibatfety abravItana
idfaM vA GA pibatA muYjanfejanam
sfODanvanA yfadi tfan nfeva hfaryaTa
tqtfIye GA sfavane mAdayADvE
fApo BfUyiSWA fity feko abravId
agnfir BfUyiSWa fity anyfo abravIt
vaDaryfantIm bahfuByaH prfEko abravId
qtfA vfadantaz  camasfAM apiMzata
zroZfAm feka udakfaM gfAm favAjati
mAMsfam fekaH piMzati sUnfayfABqtam
fA nimrfucaH zfakqd feko fapABarat
kfiM svit putrfeByaH pitfarA fupAvatuH
udvfatsv asmA akqZotanA tfqZaM
nivfatsv apfaH svapasyfayA naraH
fagohyasya yfad fasastanA gqhfe
tfad adyfedfam qBavo nfAnu gaCaTa
sammfIlya yfad BfuvanA paryfasarpata
kv:a svit tAtyfA pitfarA va AsatuH
fazapata yfaH karfasnaM va Adadfe
yfaH prfAbravIt prfo tfasmA abravItana
suSupvfAMsa qBavas tfad apqCata
fagohya kfa idfaM no abUbuDat
zvfAnam bastfo boDayitfAram abravIt
saMvatsarfa idfam adyfA vy :aKyata
divfA yAnti marfuto BfUmyAgnfir
ayfaM vfAto antfarikSeZa yAti
adBfir yAti vfaruZaH samudrfEr
yuSmfAM iCfantaH zavaso napAtaH
mfA no mitrfo vfaruZo aryamfAyfur
findra qBukSfA marfutaH pfari Kyan
yfad vAjfino devfajAtasya sfapteH
pravakSyfAmo vidfaTe vIry:AZi
yfan nirZfijA rfekZasA prfAvqtasya
rAtfiM gqBItfAm muKatfo nfayanti
sfuprAV ajfo mfemyad vizvfarUpa
indrApUSZfoH priyfam fapy eti pfATaH
eSfa CfAgaH purfo fazvena vAjfinA
pUSZfo BAgfo nIyate vizvfadevyaH
aBiprfiyaM yfat puroxfAzam farvatA
tvfaSwfed enaM sOzravasfAya jinvati
yfad DaviSy:am qtuzfo devayfAnaM
trfir mfAnuSAH pfary fazvaM nfayanti
fatrA pUSZfaH praTamfo BAgfa eti
yajYfaM devfeByaH prativedfayann ajfaH
hfotADvaryfur fAvayA agniminDfo
grAvagrABfa utfa zfaMstA sfuvipraH
tfena yajYfena sv:araMkqtena
sv:iSwena vakSfaZA fA pqZaDvam
yUpavraskfA utfa yfe yUpavAhfAz
caSfAlaM yfe azvayUpfAya tfakSati
yfe cfArvate pfacanaM samBfaranty
utfo tfeSAm aBfigUrtir na invatu
fupa prfAgAt sumfan me 'DAyi mfanma
devfAnAm fAzA fupa vItfapqSWaH
fanv enaM vfiprA fqSayo madanti
devfAnAm puSwfe cakqmA subfanDum
yfad vAjfino dfAma saMdfAnam farvato
yfA zIrSaZy:A razanfA rfajjur asya
yfad vA GAsya prfaBqtam Asy:e tfqZaM
sfarvA tfA te fapi devfeSv astu
yfad fazvasya kravfiSo mfakSikfAza
yfad vA svfarO svfaDitO riptfam fasti
yfad DfastayoH zamitfur yfan naKfeSu
sfarvA tfA te fapi devfeSv astu
yfad fUvaDyam udfarasyApavfAti
yfa Amfasya kravfiSo ganDfo fasti
sukqtfA tfac CamitfAraH kqZvantu
utfa mfeDaM zqtapfAkam pacantu
yfat te gfAtrAd agnfinA pacyfamAnAd
aBfi zfUlaM nfihatasyAvaDfAvati
mfA tfad BfUmyAm fA zriSan mfA tfqZeSu
devfeByas tfad uzfadByo rAtfam astu
yfe vAjfinam paripfazyanti pakvfaM
yfa Im AhfuH suraBfir nfir harfeti
yfe cfArvato mAMsaBikSfAm upfAsata
utfo tfeSAm aBfigUrtir na invatu
yfan nfIkSaZam mAMspfacanyA uKfAyA
yfA pfAtrAZi yUSZfa AsfecanAni
USmaZy:ApiDfAnA carUZfAm
aVkfAH sUnfAH pfari BUSanty fazvam
nikrfamaZaM niSfadanaM vivfartanaM
yfac ca pfaxbIzam farvataH
yfac ca papfO yfac ca GAsfiM jaGfAsa
sfarvA tfA te fapi devfeSv astu
mfA tvAgnfir DvanayId DUmfaganDir
mfoKfA BrfAjanty aBfi vikta jfaGriH
iSwfaM vItfam aBfigUrtaM vfaSawkqtaM
tfaM devfAsaH prfati gqBZanty fazvam
yfad fazvAya vfAsa upastqZfanty
aDIvAsfaM yfA hfiraZyAny asmE
saMdfAnam farvantam pfaxbIzam
priyfA devfeSv fA yAmayanti
yfat te sAdfe mfahasA zfUkqtasya
pfArSZyA vA kfazayA vA tutfoda
srucfeva tfA havfiSo aDvarfeSu
sfarvA tfA te brfahmaZA sUdayAmi
cfatustriMzad vAjfino devfabanDor
vfaVkrIr fazvasya svfaDitiH sfam eti
faCidrA gfAtrA vayfunA kqZota
pfaruS-parur anuGfuSyA vfi zasta
fekas tvfaSwur  fazvasyA vizastfA
dvfA yantfArA Bavatas tfaTa qtfuH
yfA te gfAtrAZAm qtuTfA kqZfomi
tfA-tA pfiZxAnAm prfa juhomy agnfO
mfA tvA tapat priyfa AtmfApiyfantam
mfA svfaDitis tanv:a fA tiSWipat te
mfA te gqDnfur avizastfAtihfAya
CidrfA gfAtrAZy asfinA mfiTU kaH
nfa vfA u etfan mriyase nfa riSyasi
devfAM fid eSi paTfiBiH sugfeBiH
hfarI te yfuYjA pfqSatI aBUtAm
fupAsTAd vAjfI Durfi rfAsaBasya
sugfavyaM no vAjfI svfazvyam
puMsfaH putrfAM utfa vizvApfuSaM rayfim
anAgAstvfaM no faditiH kqZotu
kSatrfaM no fazvo vanatAM havfiSmAn
yfad fakrandaH praTamfaM jfAyamAna
udyfan samudrfAd utfa vA pfurISAt
zyenfasya pakSfA hariZfasya bAhfU
upastfutyam mfahi jAtfaM te arvan
yamfena dattfaM tritfa enam Ayunag
findra eZam praTamfo faDy atiSWat
ganDarvfo asya razanfAm agqBZAt
sfUrAd fazvaM vasavo nfir ataSwa
fasi yamfo fasy Adityfo arvann
fasi tritfo gfuhyena vratfena
fasi sfomena samfayA vfipqkta
Ahfus te trfIZi divfi bfanDanAni
trfIZi ta Ahur divfi bfanDanAni
trfIZy apsfu trfIZy antfaH samudrfe
utfeva me vfaruZaz Cantsy arvan
yfatrA ta AhfuH paramfaM janfitram
imfA te vAjinn avamfArjanAni
imfA zaPfAnAM sanitfur niDfAnA
fatrA te BadrfA razanfA apazyam
qtfasya yfA aBirfakSanti gopfAH
AtmfAnaM te mfanasArfAd ajAnAm
avfo divfA patfayantam pataMgfam
zfiro apazyam paTfiBiH sugfeBir
areZfuBir jfehamAnam patatrfi
fatrA te rUpfam uttamfam apazyaM
jfigISamAZam iSfa fA padfe gfoH
yadfA te mfarto fanu Bfogam fAnax
fAd fid grfasiSWa foSaDIr ajIgaH
fanu tvA rfaTo fanu mfaryo arvann
fanu gfAvfo 'nu BfagaH kanfInAm
fanu vrfAtAsas tfava saKyfam Iyur
fanu devfA mamire vIry:aM te
hfiraZyazqVgfo 'yo asya pfAdA
mfanojavA favara findra AsIt
devfA fid asya havirfadyam Ayan
yfo farvantam praTamfo aDyfatiSWat
IrmfAntAsaH sfilikamaDyamAsaH
sfaM zfUraZAso divyfAso fatyAH
haMsfA iva zreZizfo yatante
yfad fAkSiSur divyfam fajmam fazvAH
tfava zfarIram patayiSZv :arvan
tfava cittfaM vfAta iva DrfajImAn
tfava zfqVgAZi vfiSWitA purutrfA
faraZyeSu jfarBurAZA caranti
fupa prfAgAc CfasanaM vAjy farvA
devadrfIcA mfanasA dfIDyAnaH
ajfaH purfo nIyate nfABir asya
fanu pazcfAt kavfayo yanti reBfAH
fupa prfAgAt paramfaM yfat saDfasTam
farvAM faCA pitfaram mAtfaraM ca
adyfA devfAY jfuSwatamo hfi gamyfA
faTfA zAste dAzfuSe vfAryAZi
asyfa vAmfasya palitfasya hfotus
tfasya BrfAtA maDyamfo asty faznaH
tqtfIyo BrfAtA GqtfapqSWo asya
fatrApazyaM vizpfatiM saptfaputram
saptfa yuYjanti rfaTam fekacakram
feko fazvo vahati saptfanAmA
trinfABi cakrfam ajfaram anarvfaM
yfatremfA vfizvA BfuvanfADi tasTfuH
imfaM rfaTam faDi yfe saptfa tasTfuH
saptfacakraM saptfa vahanty fazvAH
saptfa svfasAro aBfi sfaM navante
yfatra gfavAM nfihitA saptfa nfAma
kfo dadarza praTamfaM jfAyamAnam
asTanvfantaM yfad anasTfA bfiBarti
BfUmyA fasur fasqg AtmfA kv:a svit
kfo vidvfAMsam fupa gAt prfaSwum etfat
pfAkaH pqCAmi mfanasfAvijAnan
devfAnAm enfA nfihitA padfAni
vatsfe baSkfayfe 'Di saptfa tfantUn
vfi tatnire kavfaya fotavfA u
facikitvAY cikitfuSaz cid fatra
kavfIn pqCAmi vidmfane nfa vidvfAn
vfi yfas tastfamBa Sfax imfA rfajAMsy
ajfasya rUpfe kfim fapi svid fekam
ihfa bravItu yfa Im aVgfa vfeda
asyfa vAmfasya nfihitam padfaM vfeH
zIrSZfaH kSIrfaM duhrate gfAvo asya
vavrfiM vfasAnA udakfam padfApuH
mAtfA pitfaram qtfa fA baBAja
DIty fagre mfanasA sfaM hfi jagmfe
sfA bIBatsfur gfarBarasA nfividDA
nfamasvanta fid upavAkfam IyuH
yuktfA mAtfAsId Durfi dfakSiZAyA
fatiSWad gfarBo vqjanfISv antfaH
famImed vatsfo fanu gfAm apazyad
vizvarUpy:aM triSfu yfojaneSu
tisrfo mAtfQs trfIn pitfQn bfiBrad feka
UrDvfas tasTO nfem fava glApayanti
mantrfayante divfo amfuSya pqSWfe
vizvavfidaM vfAcam favizvaminvAm
dvfAdazAraM nahfi tfaj jfarAya
vfarvarti cakrfam pfari dyfAm qtfasya
fA putrfA agne miTunfAso fatra
saptfa zatfAni viMzatfiz ca tasTuH
pfaYcapAdam pitfaraM dvfAdazAkqtiM
divfa AhuH pfare farDe purISfiZam
faTemfe anyfa fupare vicakSaZfaM
saptfacakre Sfaxara Ahur farpitam
pfaYcAre cakrfe parivfartamAne
tfasminn fA tasTur BfuvanAni vfizvA
tfasya nfAkSas tapyate BfUriBAraH
sanfAd evfa nfa zIryate sfanABiH
sfanemi cakrfam ajfaraM vfi vAvqta
uttAnfAyAM dfaza yuktfA vahanti
sfUryasya cfakSU rfajasEty fAvqtaM
tfasminn fArpitA BfuvanAni vfizvA
sAkaMjfAnAM saptfaTam Ahur ekajfaM
Sfax fid yamfA fqSayo devajfA fiti
tfeSAm iSwfAni vfihitAni DAmazfa
sTAtrfe rejante vfikqtAni rUpazfaH
strfiyaH satfIs tfAM u me puMsfa AhuH
pfazyad akSaZvfAn nfa vfi cetad anDfaH
kavfir yfaH putrfaH sfa Im fA ciketa
yfas tfA vijAnfAt sfa pitfuS pitfAsat
avfaH pfareZa parfa enfAvareZa
padfA vatsfam bfiBratI gfOr fud asTAt
sfA kadrfIcI kfaM svid farDam pfarAgAt
kv:a svit sUte nahfi yUTfe antfaH
avfaH pfareZa pitfaraM yfo asya
anuvfeda parfa enfAvareZa
kavIyfamAnaH kfa ihfa prfa vocad
devfam mfanaH kfuto faDi prfajAtam
yfe arvfAYcas tfAM u pfarAca Ahur
yfe pfarAYcas tfAM u arvfAca AhuH
findraz ca yfA cakrfaTuH soma tfAni
DurfA nfa yuktfA rfajaso vahanti
dvfA suparZfA sayfujA sfaKAyA
samAnfaM vqkSfam pfari SasvajAte
tfayor anyfaH pfippalaM svAdv fatty
fanaznann anyfo aBfi cAkazIti
yfatrA suparZfA amfqtasya BAgfam
fanimeSaM vidfaTABisvfaranti
info vfizvasya Bfuvanasya gopfAH
sfa mA DfIraH pfAkam fatrfA viveza
yfasmin vqkSfe maDvfadaH suparZfA
nivizfante sfuvate cfADi vfizve
tfasyfed AhuH pfippalaM svAdv fagre
tfan nfon nazad yfaH pitfaraM nfa vfeda
yfad gAyatrfe faDi gAyatrfam fAhitaM
trfESwuBAd vA trfESwuBaM nirfatakSata
yfad vA jfagaj jfagaty fAhitam padfaM
yfa fit tfad vidfus tfe amqtatvfam AnazuH
gAyatrfeZa prfati mimIte arkfam
arkfeZa sfAma trfESwuBena vAkfam
vAkfena vAkfaM dvipfadA cfatuSpadA
akSfareZa mimate saptfa vfAZIH
jfagatA sfinDuM divy :astaBAyad
raTaMtarfe sfUryam pfary apazyat
gAyatrfasya samfiDas tisrfa Ahus
tfato mahnfA prfa ririce mahitvfA
fupa hvaye sudfuGAM Denfum etfAM
suhfasto goDfug utfa dohad enAm
zrfeSWaM savfaM savitfA sAviSan no
'B:IdDo Garmfas tfad u Sfu prfa vocam
hiVkqZvatfI vasupfatnI vfasUnAM
vatsfam iCfantI mfanasABy fAgAt
duhfAm azvfiByAm pfayo aGnyfeyfaM
sfA varDatAm mahatfe sfOBagAya
gfOr amImed fanu vatsfam miSfantam
mUrDfAnaM hfiVV akqZon mfAtavfA u
sfqkvAZaM Garmfam aBfi vAvazAnfA
mfimAti mAyfum pfayate pfayoBiH
ayfaM sfa ziVkte yfena gfOr aBfIvqtA
mfimAti mAyfuM DvasfanAv faDi zritfA
sfA cittfiBir nfi hfi cakfAra mfartyaM
vidyfud BfavantI prfati vavrfim Ohata
anfac Caye turfagAtu jIvfam
fejad Druvfam mfaDya fA pasty:AnAm
jIvfo mqtfasya carati svaDfABir
famartyo mfartyenA sfayoniH
fapazyaM gopfAm fanipadyamAnam
fA ca pfarA ca paTfiBiz cfarantam
sfa saDrfIcIH sfa vfiSUcIr vfasAna
fA varIvarti BfuvaneSv antfaH
yfa IM cakfAra nfa sfo asyfa veda
yfa IM dadfarza hfirug fin nfu tfasmAt
sfa mAtfur yfonA pfarivIto antfar
bahuprajfA nfirqtim fA viveza
dyfOr me pitfA janitfA nfABir fatra
bfanDur me mAtfA pqTivfI mahfIyfam
uttAnfayoz camv:or yfonir antfar
fatrA pitfA duhitfur gfarBam fADAt
pqCfAmi tvA pfaram fantam pqTivyfAH
pqCfAmi yfatra Bfuvanasya nfABiH
pqCfAmi tvA vfqSZo fazvasya rfetaH
pqCfAmi vAcfaH paramfaM vy:oma
iyfaM vfediH pfaro fantaH pqTivyfA
ayfaM yajYfo Bfuvanasya nfABiH
ayfaM sfomo vfqSZo fazvasya rfeto
brahmfAyfaM vAcfaH paramfaM vy:oma
saptfArDagarBfA Bfuvanasya rfeto
vfiSZos tiSWanti pradfizA vfiDarmaZi
tfe DItfiBir mfanasA tfe vipazcfitaH
pariBfuvaH pfari Bavanti vizvfataH
nfa vfi jAnAmi yfad ivedfam fasmi
niZyfaH sfaMnadDo mfanasA carAmi
yadfA mfAgan praTamajfA qtfasya
fAd fid vAcfo aznuve BAgfam asyfAH
fapAV prfAV eti svaDfayA gqBItfo
'martyo mfartyenA sfayoniH
tfA zfazvantA viSUcfInA viyfantA
ny :anyfaM cikyfur nfa nfi cikyur anyfam
qcfo akSfare paramfe vy:oman
yfasmin devfA faDi vfizve niSedfuH
yfas tfan nfa vfeda kfim qcfA kariSyati
yfa fit tfad vidfus tfa imfe sfam Asate
sUyavasfAd BfagavatI hfi BUyfA
faTo vayfam BfagavantaH syAma
adDfi tfqZam aGnye vizvadfAnIm
pfiba zudDfam udakfam AcfarantI
gOrfIr mimAya salilfAni tfakSaty
fekapadI dvipfadI sfA cfatuSpadI
aSwfApadI nfavapadI baBUvfuSI
sahfasrAkSarA paramfe vy:oman
tfasyAH samudrfA faDi vfi kSaranti
tfena jIvanti pradfizaz cfatasraH
tfataH kSaraty akSfaraM
tfad vfizvam fupa jIvati
zakamfayaM DUmfam ArfAd apazyaM
viSUvfatA parfa enfAvareZa
ukSfAZam pfqznim apacanta vIrfAs
tfAni DfarmAZi praTamfAny Asan
trfayaH kezfina qtuTfA vfi cakSate
saMvatsarfe vapata feka eSAm
vfizvam feko aBfi caSwe zfacIBir
DrfAjir fekasya dadqze nfa rUpfam
catvfAri vfAk pfarimitA padfAni
tfAni vidur brAhmaZfA yfe manISfiZaH
gfuhA trfIZi nfihitA nfeVgayanti
turfIyaM vAcfo manuSy:A vadanti
findram mitrfaM vfaruZam agnfim Ahur
faTo divyfaH sfa suparZfo garfutmAn
fekaM sfad vfiprA bahuDfA vadanty
agnfiM yamfam mAtarfizvAnam AhuH
kqSZfaM niyfAnaM hfarayaH suparZfA
apfo vfasAnA dfivam fut patanti
tfa fAvavqtran sfadanAd qtfasya
fAd fid Gqtfena pqTivfI vy :udyate
dvfAdaza praDfayaz cakrfam fekaM
trfIZi nfaByAni kfa u tfac ciketa
tfasmin sAkfaM trizatfA nfa zaVkfavo
'rpitfAH SaSwfir nfa calAcalfAsaH
yfas te stfanaH zazayfo yfo mayoBfUr
yfena vfizvA pfuSyasi vfAryAZi
yfo ratnaDfA vasuvfid yfaH sudfatraH
sfarasvati tfam ihfa DfAtave kaH
yajYfena yajYfam ayajanta devfAs
tfAni DfarmAZi praTamfAny Asan
tfe ha nfAkam mahimfAnaH sacanta
yfatra pfUrve sADyfAH sfanti devfAH
samAnfam etfad udakfam
fuc cfEty fava cfAhaBiH
BfUmim parjfanyA jfinvanti
dfivaM jinvanty agnfayaH
divyfaM suparZfaM vAyasfam bqhfantam
apfAM gfarBaM darzatfam foSaDInAm
aBIpatfo vqSwfiBis tarpfayantaM
sfarasvantam favase johavImi
kfayA zuBfA sfavayasaH sfanIxAH
samAnyfA marfutaH sfam mimikSuH
kfayA matfI kfuta fetAsa etfe
'rcanti zfuSmaM vfqSaZo vasUyfA
kfasya brfahmAZi jujuSur yfuvAnaH
kfo aDvarfe marfuta fA vavarta
zyenfAM iva Drfajato antfarikSe
kfena mahfA mfanasA rIramAma
kfutas tvfam indra mfAhinaH sfann
feko yAsi satpate kfiM ta itTfA
sfam pqCase samarAZfaH zuBAnfEr
vocfes tfan no harivo yfat te asmfe
brfahmAZi me matfayaH zfaM sutfAsaH
zfuSma iyarti prfaBqto me fadriH
fA zAsate prfati haryanty ukTfA
imfA hfarI vahatas tfA no faCa
fato vayfam antamfeBir yujAnfAH
svfakSatreBis tanv:aH zfumBamAnAH
mfahoBir fetAM fupa yujmahe nv
findra svaDfAm fanu hfi no baBfUTa
kv:a syfA vo marutaH svaDfAsId
yfan mfAm fekaM samfaDattAhihfatye
ahfaM hy :Ugrfas taviSfas tfuviSmAn
vfizvasya zfatror fanamaM vaDasnfEH
BfUri cakarTa yfujyeBir asmfe
samAnfeBir vqSaBa pfOMsyeBiH
BfUrIZi hfi kqZfavAmA zaviSWa
findra krfatvA maruto yfad vfazAma
vfaDIM vqtrfam maruta indriyfeZa
svfena BfAmena taviSfo baBUvfAn
ahfam etfA mfanave vizvfazcandrAH
sugfA apfaz cakara vfajrabAhuH
fanuttam fA te maGavan nfakir nfu
nfa tvfAvAM asti devfatA vfidAnaH
nfa jfAyamAno nfazate nfa jAtfo
yfAni kariSyfA kqZuhfi pravqdDa
fekasya cin me viBv :astv fojo
yfA nfu daDqSvfAn kqZfavE manISfA
ahfaM hy :Ugrfo maruto vfidAno
yfAni cyfavam findra fid Iza eSAm
famandan mA maruta stfomo fatra
yfan me naraH zrfutyam brfahma cakrfa
findrAya vfqSZe sfumaKAya mfahyaM
sfaKye sfaKAyas tanv:e tanfUBiH
evfed etfe prfati mA rfocamAnA
fanedyaH zrfava feSo dfaDAnAH
saMcfakSyA marutaz candrfavarZA
faCAnta me CadfayATA ca nUnfam
kfo nv fatra maruto mAmahe vaH
prfa yAtana sfaKIMr faCA saKAyaH
mfanmAni citrA apivAtfayanta
eSfAm BUta nfavedA ma qtfAnAm
fA yfad duvasyfAd duvfase nfa kArfur
asmfAY cakrfe mAnyfasya meDfA
fo Sfu vartta maruto vfipram faCa
imfA brfahmAZi jaritfA vo arcat
eSfa va stfomo maruta iyfaM gfIr
mAndAryfasya mAnyfasya kArfoH
feSfA yAsISwa tanv:e vayfAM
vidyfAmeSfaM vqjfanaM jIrfadAnum
tfan nfu vocAma raBasfAya jfanmane
pfUrvam mahitvfaM vqSaBfasya ketfave
EDfeva yfAman marutas tuviSvaZo
yuDfeva zakrAs taviSfAZi kartana
nfityaM nfa sUnfum mfaDu bfiBrata fupa
krfIxanti krIxfA vidfaTeSu GfqSvayaH
nfakSanti rudrfA favasA namasvfinaM
nfa marDanti svfatavaso haviSkfqtam
yfasmA fUmAso amfqtA farAsata
rAyfas pfoSaM ca havfiSA dadAzfuSe
ukSfanty asmE marfuto hitfA iva
purfU rfajAMsi pfayasA mayoBfuvaH
fA yfe rfajAMsi tfaviSIBir favyata
prfa va fevAsaH svfayatAso aDrajan
Bfayante vfizvA BfuvanAni harmyfA
citrfo vo yfAmaH prfayatAsv qSwfiSu
yfat tveSfayAmA nadfayanta pfarvatAn
divfo vA pqSWfaM nfaryA facucyavuH
vfizvo vo fajman Bayate vfanaspfatI
raTIyfantIva prfa jihIta foSaDiH
yUyfaM na ugrA marutaH sucetfunA
fariSwagrAmAH sumatfim pipartana
yfatrA vo didyfud rfadati krfivirdatI
riZfAti pazvfaH sfuDiteva barhfaZA
prfa skamBfadeSZA anavaBrfarADaso
'lAtqZfAso vidfaTeSu sfuSwutAH
farcanty arkfam madirfasya pItfaye
vidfur vIrfasya praTamfAni pfOMsyA
zatfaBujiBis tfam aBfihruter aGfAt
pUrBfI rakSatA maruto yfam fAvata
jfanaM yfam ugrAs tavaso virapzinaH
pATfanA zfaMsAt tfanayasya puSwfiSu
vfizvAni BadrfA maruto rfaTeSu vo
miTaspfqDyeva taviSfAZy fAhitA
faMseSv fA vaH prfapaTeSu KAdfayfo
'kSo vaz cakrfA samfayA vfi vAvqte
BfUrIZi BadrfA nfaryeSu bAhfuSu
vfakSassu rukmfA raBasfAso aYjfayaH
faMseSv fetAH pavfiSu kSurfA faDi
vfayo nfa pakSfAn vy fanu zrfiyo Dire
mahfAnto mahnfA viBv:o vfiBUtayo
dUredfqzo yfe divyfA iva stfqBiH
mandrfAH sujihvfAH svfaritAra AsfaBiH
sfammizlA findre marfutaH pariSwfuBaH
tfad vaH sujAtA maruto mahitvanfaM
dIrGfaM vo dAtrfam faditer iva vratfam
findraz canfa tyfajasA vfi hruZAti tfaj
jfanAya yfasmE sukfqte farADvam
tfad vo jAmitvfam marutaH pfare yugfe
purfU yfac CfaMsam amqtAsa fAvata
ayfA DiyfA mfanave zruSwfim fAvyA
sAkfaM nfaro daMsfanEr fA cikitrire
yfena dIrGfam marutaH zUzfavAma
yuSmfAkena pfarIZasA turAsaH
fA yfat tatfanan vqjfane jfanAsa
eBfir yajYfeBis tfad aBfISwim azyAm
eSfa va stfomo maruta iyfaM gfIr
mAndAryfasya mAnyfasya kArfoH
feSfA yAsISwa tanv:e vayfAM
vidyfAmeSfaM vqjfanaM jIrfadAnum
sahfasraM ta indrotfayo naH
sahfasram fiSo harivo gUrtfatamAH
sahfasraM rfAyo mAdayfaDyE
sahasrfiZa fupa no yantu vfAjAH
fA nfo 'voBir marfuto yAntv faCA
jyfeSWeBir vA bqhfaddivEH sumAyfAH
faDa yfad eSAM niyfutaH paramfAH
samudrfasya cid Danfayanta pArfe
mimyfakSa yfeSu sfuDitA GqtfAcI
hfiraZyanirZig fuparA nfa qSwfiH
gfuhA cfarantI mfanuSo nfa yfoSA
saBfAvatI vidaTy:eva sfaM vfAk
pfarA zuBrfA ayfAso yavyfA
sADAraZyfeva marfuto mimikSuH
nfa rodasfI fapa nudanta GorfA
juSfanta vfqDaM saKyfAya devfAH
jfoSad yfad Im asury:A sacfaDyE
vfiSitastukA rodasfI nqmfaZAH
fA sUryfeva viDatfo rfaTaM gAt
tveSfapratIkA nfaBaso nfetyfA
fAsTApayanta yuvatfiM yfuvAnaH
zuBfe nfimizlAM vidfaTeSu pajrfAm
arkfo yfad vo maruto havfiSmAn
gfAyad gATfaM sutfasomo duvasyfan
prfa tfaM vivakmi vfakmyo yfa eSAm
marfutAm mahimfA satyfo fasti
sfacA yfad IM vfqSamaZA ahaMyfu
sTirfA cij jfanIr vfahate suBAgfAH
pfAnti mitrfAvfaruZAv avadyfAc
cfayata Im aryamfo faprazastAn
utfa cyavante facyutA DruvfAZi
vAvqDfa Im maruto dfAtivAraH
nahfI nfu vo maruto fanty asmfe
ArfAttAc cic Cfavaso fantam ApfuH
tfe DqSZfunA zfavasA zUzuvfAMsfo
'rZo nfa dvfeSo DqSatfA pfari SWuH
vayfam adyfendrasya prfeSWA
vayfaM zvfo vocemahi samaryfe
vayfam purfA mfahi ca no fanu dyfUn
tfan na qBukSfA narfAm fanu SyAt
eSfa va stfomo maruta iyfaM gfIr
mAndAryfasya mAnyfasya kArfoH
feSfA yAsISwa tanv:e vayfAM
vidyfAmeSfaM vqjfanaM jIrfadAnum
yajYfA-yajYA vaH samanfA tuturvfaZir
DfiyaM-DiyaM vo devayfA u daDiDve
fA vo 'rvfAcaH suvitfAya rfodasyor
mahfe vavqtyAm favase suvqktfiBiH
vavrfAso nfa yfe svajfAH svfatavasa
fiSaM sv:ar aBijfAyanta DfUtayaH
sahasrfiyAso apfAM nformfaya
AsfA gfAvo vfandyAso nfokSfaZaH
sfomAso nfa yfe sutfAs tqptfAMzavo
hqtsfu pItfAso duvfaso nfAsate
fESAm faMseSu ramBfiZIva rAraBe
hfasteSu KAdfiz ca kqtfiz ca sfaM daDe
fava svfayuktA divfa fA vfqTA yayur
famartyAH kfazayA codata tmfanA
areZfavas tuvijAtfA acucyavur
dqXfAni cin marfuto BrfAjadqSwayaH
kfo vo 'ntfar maruta qSwividyuto
rfejati tmfanA hfanveva jihvfayA
Danvacyfuta iSfAM nfa yfAmani
puruprfESA ahany:o nfEtazaH
kv:a svid asyfa rfajaso mahfas pfaraM
kvfAvaram maruto yfasminn Ayayfa
yfac cyAvfayaTa viTurfeva sfaMhitaM
vy fadriZA pataTa tveSfam arZavfam
sAtfir nfa vfo 'mavatI sv:arvatI
tveSfA vfipAkA marutaH pfipiSvatI
BadrfA vo rAtfiH pqZatfo nfa dfakSiZA
pqTujrfayI asury:eva jfaYjatI
prfati SwoBanti sfinDavaH pavfiByo
yfad aBrfiyAM vfAcam udIrfayanti
fava smayanta vidyfutaH pqTivyfAM
yfadI Gqtfam marfutaH pruSZuvfanti
fasUta pfqznir mahatfe rfaZAya
tveSfam ayfAsAm marfutAm fanIkam
tfe sapsarfAso 'janayantfABvam
fAd fit svaDfAm iSirfAm pfary apazyan
eSfa va stfomo maruta iyfaM gfIr
mAndAryfasya mAnyfasya kArfoH
feSfA yAsISwa tanv:e vayfAM
vidyfAmeSfaM vqjfanaM jIrfadAnum
mahfaz cit tvfam indra yatfa etfAn
mahfaz cid asi tyfajaso varUtfA
sfa no veDo marfutAM cikitvfAn
sumnfA vanuSva tfava hfi prfeSWA
fayujran ta indra vizvfakqSwIr
vidAnfAso niSSfiDo martyatrfA
marfutAm pqtsutfir hfAsamAnA
sv:armIXasya praDfanasya sAtfO
famyak sfA ta indra qSwfir asmfe
sfanemy faBvam marfuto junanti
agnfiz cid Dfi SmAtasfe zuzukvfAn
fApo nfa dvIpfaM dfaDati prfayAMsi
tvfaM tfU na indra tfaM rayfiM dA
fojiSWayA dfakSiZayeva rAtfim
stfutaz ca yfAs te cakfananta vAyfo
stfanaM nfa mfaDvaH pIpayanta vfAjEH
tvfe rfAya indra tozfatamAH
praZetfAraH kfasya cid qtAyfoH
tfe Sfu Zo marfuto mqxayantu
yfe smA purfA gAtUyfantIva devfAH
prfati prfa yAhIndra mIXfuSo nfQn
mahfaH pfArTive sfadane yatasva
faDa yfad eSAm pqTubuDnfAsa fetAs
tIrTfe nfAryfaH pfOMsyAni tasTfuH
prfati GorfAZAm fetAnAm ayfAsAm
marfutAM zqZva AyatfAm upabdfiH
yfe mfartyam pqtanAyfantam fUmEr
qZAvfAnaM nfa patfayanta sfargEH
tvfam mfAneBya indra vizvfajanyA
rfadA marfudBiH zurfuDo gfoagrAH
stfavAneBi stavase deva devfEr
vidyfAmeSfaM vqjfanaM jIrfadAnum
nfa nUnfam fasti nfo zvfaH
kfas tfad veda yfad fadButam
anyfasya cittfam aBfi saMcarfeZyam
utfADItaM vfi nazyati
kfiM na indra jiGAMsasi
BrfAtaro marfutas tfava
tfeBiH kalpasva sADuyfA
mfA naH samfaraZe vaDIH
kfiM no BrAtar agastya
sfaKA sfann fati manyase
vidmfA hfi te yfaTA mfano
'smfaByam fin nfa ditsasi
faraM kqZvantu vfediM
sfam agnfim inDatAm purfaH
tfatrAmfqtasya cfetanaM
yajYfaM te tanavAvahE
tvfam IziSe vasupate vfasUnAM
tvfam mitrfAZAm mitrapate DfeSWaH
findra tvfam marfudBiH sfaM vadasva
faDa prfAzAna qtuTfA havfIMSi
prfati va enfA nfamasAhfam emi
sUktfena BikSe sumatfiM turfAZAm
rarAZfatA maruto vedyfABir
nfi hfexo Dattfa vfi mucaDvam fazvAn
eSfa va stfomo maruto nfamasvAn
hqdfA taSwfo mfanasA DAyi devAH
fupem fA yAta mfanasA juSAZfA
yUyfaM hfi SWfA nfamasa fid vqDfAsaH
stutfAso no marfuto mqxayantu
utfa stutfo maGfavA zfamBaviSWaH
UrDvfA naH santu komyfA vfanAny
fahAni vfizvA maruto jigISfA
asmfAd ahfaM taviSfAd fISamAZa
findrAd BiyfA maruto rfejamAnaH
yuSmfaByaM havyfA nfizitAny Asan
tfAny Arfe cakqmA mqxfatA naH
yfena mfAnAsaz citfayanta usrfA
vy:uSwiSu zfavasA zfazvatInAm
sfa no marfudBir vqSaBa zrfavo DA
ugrfa ugrfeBi sTfaviraH sahodfAH
tvfam pAhIndra sfahIyaso nfQn
BfavA marfudBir favayAtahexAH
supraketfeBiH sAsahfir dfaDAno
vidyfAmeSfaM vqjfanaM jIrfadAnum
citrfo vo 'stu yfAmaz
citrfa UtfI sudAnavaH
mfaruto fahiBAnavaH
Arfe sfA vaH sudAnavo
mfaruta qYjatfI zfaruH
Arfe fazmA yfam fasyaTa
tqZaskandfasya nfu vfizaH
pfari vqVkta sudAnavaH
UrDvfAn naH karta jIvfase
gfAyat sfAma naBany:aM yfaTA vfer
farcAma tfad vAvqDAnfaM sv:arvat
gfAvo Denfavo barhfiSy fadabDA
fA yfat sadmfAnaM divyfaM vfivAsAn
farcad vfqSA vfqSaBiH svfeduhavyEr
mqgfo nfAzno fati yfaj juguryfAt
prfa mandayfur manfAM gUrta hfotA
Bfarate mfaryo miTunfA yfajatraH
nfakSad DfotA pfari sfadma mitfA yfan
Bfarad gfarBam fA zarfadaH pqTivyfAH
krfandad fazvo nfayamAno ruvfad gfOr
antfar dUtfo nfa rfodasI carad vfAk
tfA karmfASatarAsmE
prfa cyOtnfAni devayfanto Barante
jfujoSad findro dasmfavarcA
nfAsatyeva sfugmyo raTeSWfAH
tfam u SwuhfIndraM yfo ha sfatvA
yfaH zfUro maGfavA yfo raTeSWfAH
pratIcfaz cid yfoDIyAn vfqSaZvAn
vavavrfuSaz cit tfamaso vihantfA
prfa yfad itTfA mahinfA nfqByo fasty
faraM rfodasI kakSy:e nfAsmE
sfaM vivya findro vqjfanaM nfa BfUmA
Bfarti svaDfAvAM opazfam iva dyfAm
samfatsu tvA zUra satfAm urAZfam
prapaTfintamam paritaMsayfaDyE
sajfoSasa findram mfade kSoZfIH
sUrfiM cid yfe anumfadanti vfAjEH
evfA hfi te zfaM sfavanA samudrfa
fApo yfat ta Asfu mfadanti devfIH
vfizvA te fanu jfoSyA BUd gfOH
sUrfIMz cid yfadi DiSfA vfeSi jfanAn
fasAma yfaTA suSaKfAya ena
svaBiSwfayo narfAM nfa zfaMsEH
fasad yfaTA na findro vandaneSWfAs
turfo nfa kfarma nfayamAna ukTfA
vfiSparDaso narfAM nfa zfaMsEr
asmfAkAsad findro vfajrahastaH
mitrAyfuvo nfa pfUrpatiM sfuziSwO
maDyAyfuva fupa zikSanti yajYfEH
yajYfo hfi SmfendraM kfaz cid qnDfaY
juhurAZfaz cin mfanasA pariyfan
tIrTfe nfACA tAtqSAZfam foko
dIrGfo nfa siDrfam fA kqZoty faDvA
mfo SfU Za indrfAtra pqtsfu devfEr
fasti hfi SmA te zuSminn avayfAH
mahfaz cid yfasya mIXfuSo yavyfA
havfiSmato marfuto vfandate gfIH
eSfa stfoma indra tfuByam asmfe
etfena gAtfuM harivo vido naH
fA no vavqtyAH suvitfAya deva
vidyfAmeSfaM vqjfanaM jIrfadAnum
tvfaM rfAjendra yfe ca devfA
rfakSA nfQn pAhy :asura tvfam asmfAn
tvfaM sfatpatir maGfavA nas tfarutras
tvfaM satyfo vfasavAnaH sahodfAH
dfano vfiza indra mqDrfavAcaH
saptfa yfat pfuraH zfarma zfAradIr dfart
qZfor apfo anavadyfArZA
yfUne vqtrfam purukfutsAya ranDIH
fajA vfqta indra zfUrapatnIr
dyfAM ca yfeBiH puruhUta nUnfam
rfakSo agnfim azfuSaM tfUrvayAZaM
siMhfo nfa dfame fapAMsi vfastoH
zfeSan nfu tfa indra sfasmin yfonO
prfazastaye pfavIravasya mahnfA
sqjfad farZAMsy fava yfad yuDfA gfAs
tfiSWad DfarI DqSatfA mqSwa vfAjAn
vfaha kfutsam indra yfasmiY cAkfan
syUmanyfU qjrfA vfAtasyfAzvA
prfa sfUraz cakrfaM vqhatAd aBfIke
'Bfi spfqDo yAsiSad vfajrabAhuH
jaGanvfAM indra mitrferUY
codfapravqdDo harivo fadAzUn
prfa yfe pfazyann aryamfaZaM sfacAyfos
tvfayA zUrtfA vfahamAnA fapatyam
rfapat kavfir indrArkfasAtO
kSfAM dAsfAyopabfarhaZIM kaH
kfarat tisrfo maGfavA dfAnucitrA
nfi duryoZfe kfuyavAcam mqDfi zret
sfanA tfA ta indra nfavyA fAguH
sfaho nfaBfo 'viraZAya pUrvfIH
Binfat pfuro nfa Bfido fadevIr
nanfamo vfaDar fadevasya pIyfoH
tvfaM Dfunir indra DfunimatIr
qZfor apfaH sIrfA nfa srfavantIH
prfa yfat samudrfam fati zUra pfarSi
pArfayA turvfazaM yfaduM svastfi
tvfam asmfAkam indra vizvfaDa syA
avqkfatamo narfAM nqpAtfA
sfa no vfizvAsAM spqDfAM sahodfA
vidyfAmeSfaM vqjfanaM jIrfadAnum
mfatsy fapAyi te mfahaH
pfAtrasyeva harivo matsarfo mfadaH
vfqSA te vfqSZa findur
vAjfI sahasrasfAtamaH
fA nas te gantu matsarfo
vfqSA mfado vfareZyaH
sahfAvAM indra sAnasfiH
pqtanASfAx famartyaH
tvfaM hfi zfUraH sfanitA
codfayo mfanuSo rfaTam
sahfAvAn dfasyum avratfam
foSaH pfAtraM nfa zocfiSA
muSAyfa sfUryaM kave
cakrfam fIzAna fojasA
vfaha zfuSZAya vaDfaM
kfutsaM vfAtasyfAzvEH
zuSmfintamo hfi te mfado
dyumnfintama utfa krfatuH
vqtraGnfA varivovfidA
maMsISWfA azvasfAtamaH
yfaTA pfUrveByo jaritfqBya indra
mfaya ivfApo nfa tfqSyate baBfUTa
tfAm fanu tvA nivfidaM johavImi
vidyfAmeSfaM vqjfanaM jIrfadAnum
mfatsi no vfasya:iSwaya
findram indo vfqSfA viza
qGAyfamAZa invasi
zfatrum fanti nfa vindasi
tfasminn fA vezayA gfiro
yfa fekaz carSaZInfAm
fanu svaDfA yfam upyfate
yfavaM nfa cfarkqSad vfqSA
yfasya vfizvAni hfastayoH
pfaYca kSitInfAM vfasu
spAzfayasva yfo asmaDrfug
divyfevAzfanir jahi
fasunvantaM samaM jahi
dUZfAzaM yfo nfa te mfayaH
asmfaByam asya vfedanaM
dadDfi sUrfiz cid ohate
fAvo yfasya dvibfarhaso
'rkfeSu sAnuSfag fasat
AjfAv findrasyendo
prfAvo vfAjeSu vAjfinam
yfaTA pfUrveByo jaritfqBya indra
mfaya ivfApo nfa tfqSyate baBfUTa
tfAm fanu tvA nivfidaM johavImi
vidyfAmeSfaM vqjfanaM jIrfadAnum
fA carSaZiprfA vqSaBfo jfanAnAM
rfAjA kqSwInfAm puruhUtfa findraH
stutfaH zravasyfann favasfopa madrfig
yuktvfA hfarI vfqSaZfA yAhy arvfAV
yfe te vfqSaZo vqSaBfAsa indra
brahmayfujo vfqSaraTAso fatyAH
tfAM fA tiSWa tfeBir fA yAhy arvfAV
hfavAmahe tvA sutfa indra sfome
fA tiSWa rfaTaM vfqSaZaM vfqSA te
sutfaH sfomaH pfariSiktA mfaDUni
yuktvfA vfqSaByAM vqSaBa kSitInfAM
hfariByAM yAhi pravfatfopa madrfik
ayfaM yajYfo devayfA ayfam miyfeDa
imfA brfahmAZy ayfam indra sfomaH
stIrZfam barhfir fA tfu zakra prfa yAhi
pfibA niSfadya vfi mucA hfarI ihfa
fo sfuSwuta indra yAhy arvfAV
fupa brfahmAZi mAnyfasya kArfoH
vidyfAma vfastor favasA gqZfanto
vidyfAmeSfaM vqjfanaM jIrfadAnum
yfad Da syfA ta indra zruSwfir fasti
yfayA baBfUTa jaritfqBya UtfI
mfA naH kfAmam mahfayantam fA Dag
vfizvA te azyAm pfary fApa AyfoH
nfa GA rfAjfendra fA daBan no
yfA nfu svfasArA kqZfavanta yfonO
fApaz cid asmE sutfukA aveSan
gfaman na findraH saKyfA vfayaz ca
jfetA nfqBir findraH pqtsfu zfUraH
zrfotA hfavaM nfADamAnasya kArfoH
prfaBartA rfaTaM dAzfuSa upAkfa
fudyantA gfiro yfadi ca tmfanA BfUt
evfA nfqBir findraH suzravasyfA
praKAdfaH pqkSfo aBfi mitrfiZo BUt
samaryfa iSfa stavate vfivAci
satrAkarfo yfajamAnasya zfaMsaH
tvfayA vayfam maGavann indra zfatrUn
aBfi SyAma mahatfo mfanyamAnAn
tvfaM trAtfA tvfam u no vqDfe BUr
vidyfAmeSfaM vqjfanaM jIrfadAnum
pUrvfIr ahfaM zarfadaH zazramAZfA
doSfA vfastor uSfaso jarfayantIH
minfAti zrfiyaM jarimfA tanfUnAm
fapy U nfu pfatnIr vfqSaZo jagamyuH
yfe cid Dfi pfUrva qtasfApa fAsan
sAkfaM devfeBir favadann qtfAni
tfe cid favAsur nahy fantam ApfuH
sfam U nfu pfatnIr vfqSaBir jagamyuH
nfa mfqSA zrAntfaM yfad favanti devfA
vfizvA fit spfqDo aBy :aznavAva
jfayAvfed fatra zatfanITam AjfiM
yfat samyfaYcA miTunfAv aBy fajAva
nadfasya mA ruDatfaH kfAma fAgann
itfa fAjAto amfutaH kfutaz cit
lfopAmudrA vfqSaZaM nfI riZAti
DfIram faDIrA Dayati zvasfantam
imfaM nfu sfomam fantito
hqtsfu pItfam fupa bruve
yfat sIm fAgaz cakqmfA tfat sfu mqxatu
pulukfAmo hfi mfartyaH
agfastyaH KfanamAnaH KanfitrEH
prajfAm fapatyam bfalam iCfamAnaH
uBfO vfarZAv fqSir ugrfaH pupoSa
satyfA devfeSv AzfiSo jagAma
yuvfo rfajAMsi suyfamAso fazvA
rfaTo yfad vAm pfary farZAMsi dfIyat
hiraZyfayA vAm pavfayaH pruSAyan
mfaDvaH pfibantA uSfasaH saceTe
yuvfam fatyasyfAva nakSaTo yfad
vfipatmano nfaryasya prfayajyoH
svfasA yfad vAM vizvagUrtI BfarAti
vfAjAyfewwe maDupAv iSfe ca
yuvfam pfaya usrfiyAyAm aDattam
pakvfam AmfAyAm fava pfUrvyaM gfoH
antfar yfad vanfino vAm qtapsU
hvArfo nfa zfucir yfajate havfiSmAn
yuvfaM ha Garmfam mfaDumantam fatraye
'pfo nfa kSfodo 'vqZItam eSfe
tfad vAM narAv azvinA pfazva:iSwI
rfaTyeva cakrfA prfati yanti mfaDvaH
fA vAM dAnfAya vavqtIya dasrA
gfor foheZa tOgryfo nfa jfivriH
apfaH kSoZfI sacate mfAhinA vAM
jUrZfo vAm fakSur faMhaso yajatrA
nfi yfad yuvfeTe niyfutaH sudAnU
fupa svaDfABiH sqjaTaH pfuraMDim
prfeSad vfeSad vfAto nfa sUrfir
fA mahfe dade suvratfo nfa vfAjam
vayfaM cid Dfi vAM jaritfAraH satyfA
vipanyfAmahe vfi paZfir hitfAvAn
faDA cid Dfi SmAzvinAv anindyA
pATfo hfi SmA vqSaZAv fantidevam
yuvfAM cid Dfi SmAzvinAv fanu dyfUn
vfirudrasya prasrfavaZasya sAtfO
agfastyo narfAM nfqSu prfazastaH
kfArADunIva citayat sahfasrEH
prfa yfad vfaheTe mahinfA rfaTasya
prfa syandrA yATo mfanuSo nfa hfotA
DattfaM sUrfiBya utfa vA svfazvyaM
nfAsatyA rayiSfAcaH syAma
tfaM vAM rfaTaM vayfam adyfA huvema
stfomEr azvinA suvitfAya nfavyam
fariSwanemim pfari dyfAm iyAnfaM
vidyfAmeSfaM vqjfanaM jIrfadAnum
kfad u prfeSWAv  iSfAM rayIZfAm
aDvaryfantA yfad unninITfo apfAm
ayfaM vAM yajYfo akqta prfazastiM
vfasuDitI favitArA janAnAm
fA vAm fazvAsaH zfucayaH payaspfA
vfAtaraMhaso divyfAso fatyAH
manojfuvo vfqSaZo vItfapqSWA
fehfa svarfAjo azvfinA vahantu
fA vAM rfaTo 'vfanir nfa pravfatvAn
sqprfavanDuraH suvitfAya gamyAH
vfqSZa sTAtArA mfanaso jfavIyAn
ahampUrvfo yajatfo DiSZyA yfaH
ihfeha jAtfA sfam avAvazItAm
arepfasA tanv:A nfAmaBiH svfEH
jiSZfur vAm anyfaH sfumaKasya sUrfir
divfo anyfaH suBfagaH putrfa Uhe
prfa vAM nicerfuH kakuhfo vfazAM fanu
pizfaVgarUpaH sfadanAni gamyAH
hfarI anyfasya pIpfayanta vfAjEr
maTrfA rfajAMsy azvinA vfi GfoSEH
prfa vAM zarfadvAn vqSaBfo nfa niSSfAw
pUrvfIr fiSaz carati mfaDva iSZfan
fevEr anyfasya pIpfayanta vfAjEr
vfeSantIr UrDvfA nady:o na fAguH
fasarji vAM sTfavirA veDasA gfIr
bAXfe azvinA treDfA kSfarantI
fupastutAv avataM nfADamAnaM
yfAmann fayAmaY CqZutaM hfavam me
utfa syfA vAM rfuzato vfapsaso gfIs
tribarhfiSi sfadasi pinvate nfQn
vfqSA vAm meGfo vqSaZA pIpAya
gfor nfa sfeke mfanuSo dazasyfan
yuvfAm pUSfevAzvinA pfuraMDir
agnfim uSfAM nfa jarate havfiSmAn
huvfe yfad vAM varivasyfA gqZAnfo
vidyfAmeSfaM vqjfanaM jIrfadAnum
faBUd idfaM vayfunam fo Sfu BUSatA
rfaTo vfqSaZvAn mfadatA manISiZaH
DiyaMjinvfA DfiSZyA vizpfalAvasU
divfo nfapAtA sukfqte zfucivratA
findratamA hfi DfiSZyA marfuttamA
dasrfA dfaMsiSWA raTy:A raTfItamA
pUrZfaM rfaTaM vaheTe mfaDva fAcitaM
tfena dAzvfAMsam fupa yATo azvinA
kfim fatra dasrA kqZuTaH kfim AsATe
jfano yfaH kfaz cid fahavir mahIyfate
fati kramiSwaM jurfatam paZfer fasuM
jyfotir vfiprAya kqZutaM vacasyfave
jamBfayatam aBfito rfAyataH zfuno
hatfam mfqDo vidfaTus tfAny azvinA
vfAcaM-vAcaM jaritfU ratnfinIM kqtam
uBfA zfaMsaM nAsatyAvatam mfama
yuvfam etfaM cakraTuH sfinDuSu plavfam
Atmanvfantam pakSfiZaM tOgryfAya kfam
yfena devatrfA mfanasA nirUhfaTuH
supaptanfI petaTuH kSfodaso mahfaH
favavidDaM tOgryfam apsv :antfar
anAramBaZfe tfamasi prfavidDam
cfatasro nfAvo jfaWalasya jfuSwA
fud azvfiByAm iSitfAH pArayanti
kfaH svid vqkSfo nfiSWito mfaDye farZaso
yfaM tOgryfo nADitfaH paryfaSasvajat
parZfA mqgfasya patfaror ivArfaBa
fud azvinA UhaTuH zrfomatAya kfam
tfad vAM narA nAsatyAv fanu SyAd
yfad vAm mfAnAsa ucfaTam favocan
asmfAd adyfa sfadasaH somyfAd fA
vidyfAmeSfaM vqjfanaM jIrfadAnum
tfaM yuYjATAm mfanaso yfo jfavIyAn
trivanDurfo vqSaZA yfas tricakrfaH
yfenopayATfaH sukfqto duroZfaM
triDfAtunA pataTo vfir nfa parZfEH
suvfqd rfaTo vartate yfann aBfi kSfAM
yfat tfiSWaTaH krfatumantfAnu pqkSfe
vfapur vapuSyfA sacatAm iyfaM gfIr
divfo duhitrfoSfasA saceTe
fA tiSWataM suvfqtaM yfo rfaTo vAm
fanu vratfAni vfartate havfiSmAn
yfena narA nAsatyeSayfaDyE
vartfir yATfas tfanayAya tmfane ca
mfA vAM vfqko mfA vqkfIr fA daDarSIn
mfA pfari varktam utfa mfAti Daktam
ayfaM vAm BAgfo nfihita iyfaM gfIr
dfasrAv imfe vAM niDfayo mfaDUnAm
yuvfAM gfotamaH purumIXfo fatrir
dfasrA hfavatfe 'vase havfiSmAn
dfizaM nfa diSwfAm qjUyfeva yfantA
fA me hfavaM nAsatyfopa yAtam
fatAriSma tfamasas pArfam asyfa
prfati vAM stfomo azvinAv aDAyi
fehfa yAtam paTfiBir devayfAnEr
vidyfAmeSfaM vqjfanaM jIrfadAnum
tfA vAm adyfa tfAv aparfaM huvema
uCfantyAm uSfasi vfahnir ukTfEH
nfAsatyA kfuha cit sfantAv aryfo
divfo nfapAtA sudfAstarAya
asmfe U Sfu vqSaZA mAdayeTAm
fut paZfIMr hatam UrmyfA mfadantA
zrutfam me faCoktiBir matInfAm
feSwA narA nficetArA ca kfarZEH
zriyfe pUSann iSukfqteva devfA
nfAsatyA vahatfuM sUryfAyAH
vacyfante vAM kakuhfA apsfu jAtfA
yugfA jUrZfeva vfaruZasya BfUreH
asmfe sfA vAm mADvI rAtfir astu
stfomaM hinotam mAnyfasya kArfoH
fanu yfad vAM zravasy:A sudAnU
suvfIryAya carSaZfayo mfadanti
eSfa vAM stfomo azvinAv akAri
mfAneBir maGavAnA suvqktfi
yAtfaM vartfis tfanayAya tmfane ca
agfastye nAsatyA mfadantA
fatAriSma tfamasas pArfam asyfa
prfati vAM stfomo azvinAv aDAyi
fehfa yAtam paTfiBir devayfAnEr
vidyfAmeSfaM vqjfanaM jIrfadAnum
katarfA pfUrvA katarfAparAyfoH
kaTfA jAtfe kavayaH kfo vfi veda
vfizvaM tmfanA biBqto yfad Da nfAma
vfi vartete fahanI cakrfiyeva
BfUriM dvfe facarantI cfarantam
padvfantaM gfarBam apfadI daDAte
nfityaM nfa sUnfum pitrfor upfasTe
dyfAvA rfakSatam pqTivI no faBvAt
anehfo dAtrfam faditer anarvfaM
huvfe sv:arvad avaDfaM nfamasvat
tfad rodasI janayataM jaritrfe
dyfAvA rfakSatam pqTivI no faBvAt
fatapyamAne favasfAvantI
fanu SyAma rfodasI devfaputre
uBfe devfAnAm uBfayeBir fahnAM
dyfAvA rfakSatam pqTivI no faBvAt
saMgfaCamAne yuvatfI sfamante
svfasArA jAmfI pitrfor upfasTe
aBijfiGrantI Bfuvanasya nfABiM
dyfAvA rfakSatam pqTivI no faBvAt
urvfI sfadmanI bqhatfI qtfena
huvfe devfAnAm favasA jfanitrI
daDfAte yfe amfqtaM suprfatIke
dyfAvA rfakSatam pqTivI no faBvAt
urvfI pqTvfI bahulfe dUrfeante
fupa bruve nfamasA yajYfe asmfin
daDfAte yfe suBfage suprfatUrtI
dyfAvA rfakSatam pqTivI no faBvAt
devfAn vA yfac cakqmfA kfac cid fAgaH
sfaKAyaM vA sfadam fij jfAspatiM vA
iyfaM DfIr BUyA avayfAnam eSAM
dyfAvA rfakSatam pqTivI no faBvAt
uBfA zfaMsA nfaryA mfAm aviSwAm
uBfe mfAm UtfI favasA sacetAm
BfUri cid aryfaH sudfAstarAya
iSfA mfadanta iSayema devAH
qtfaM divfe tfad avocam pqTivyfA
aBizrAvfAya praTamfaM sumeDfAH
pAtfAm avadyfAd duritfAd aBfIke
pitfA mAtfA ca rakSatAm favoBiH
idfaM dyAvApqTivI satyfam astu
pfitar mfAtar yfad ihfopabruvfe vAm
BUtfaM devfAnAm avamfe favoBir
vidyfAmeSfaM vqjfanaM jIrfadAnum
fA na fixABir vidfaTe suzastfi
vizvfAnaraH savitfA devfa etu
fapi yfaTA yuvAno mfatsaTA no
vfizvaM jfagad aBipitvfe manISfA
fA no vfizva fAskrA gamantu devfA
mitrfo aryamfA vfaruZaH sajfoSAH
Bfuvan yfaTA no vfizve vqDfAsaH
kfaran suSfAhA viTurfaM nfa zfavaH
prfeSWaM vo fatiTiM gqZISe
'gnfiM zastfiBis turvfaZiH sajfoSAH
fasad yfaTA no vfaruZaH sukIrtfir
fiSaz ca parSad arigUrtfaH sUrfiH
fupa va feSe nfamasA jigISfA
uSfAsAnfaktA sudfuGeva DenfuH
samAnfe fahan vimfimAno arkfaM
vfiSurUpe pfayasi sfasminn fUDan
utfa nfo 'hir buDny:o mfayas kaH
zfizuM nfa pipyfuSIva veti sfinDuH
yfena nfapAtam apfAM junfAma
manojfuvo vfqSaZo yfaM vfahanti
utfa na IM tvfaSwfA gantv faCA smfat
sUrfiBir aBipitvfe sajfoSAH
fA vqtrahfendraz carSaZiprfAs
tuvfiSwamo narfAM na ihfa gamyAH
utfa na Im matfayfo 'zvayogAH
zfizuM nfa gfAvas tfaruZaM rihanti
tfam IM gfiro jfanayo nfa pfatnIH
suraBfiSwamaM narfAM nasanta
utfa na Im marfuto vqdDfasenAH
smfad rfodasI sfamanasaH sadantu
pfqSadazvAso 'vfanayo  nfa rfaTA
rizfAdaso mitrayfujo nfa devfAH
prfa nfu yfad eSAm mahinfA cikitrfe
prfa yuYjate prayfujas tfe suvqktfi
faDa yfad eSAM sudfine nfa zfarur
vfizvam feriZam pruSAyfanta sfenAH
prfo azvfinAv favase kqZuDvam
prfa pUSfaZaM svfatavaso hfi sfanti
adveSfo vfiSZur vfAta qBukSfA
faCA sumnfAya vavqtIya devfAn
iyfaM sfA vo asmfe dfIDitir yajatrA
apiprfAZI ca sfadanI ca BUyAH
nfi yfA devfeSu yfatate vasUyfur
vidyfAmeSfaM vqjfanaM jIrfadAnum
pitfuM nfu stoSam
mahfo DarmfAZaM tfaviSIm
yfasya tritfo vy fojasA
vqtrfaM vfiparvam ardfayat
svfAdo pito mfaDo pito
vayfaM tvA vavqmahe
asmfAkam avitfA Bava
fupa naH pitav fA cara
zivfaH zivfABir UtfiBiH
mayoBfur adviSeZyfaH
sfaKA suzfevo fadvayAH
tfava tyfe pito rfasA
rfajAMsy fanu vfiSWitAH
divfi vfAtA iva zritfAH
tfava tyfe pito dfadatas
tfava svAdiSWa tfe pito
prfa svAdmfAno rfasAnAM
tuvigrfIvA iverate
tvfe pito mahfAnAM
devfAnAm mfano hitfam
fakAri cfAru ketfunA
tfavfAhim favasAvaDIt
yfad adfo pito fajagan
vivfasva pfarvatAnAm
fatrA cin no maDo pitfo
'ram BakSfAya gamyAH
yfad apfAm foSaDInAm
pariMzfam ArizfAmahe
vfAtApe pfIva fid Bava
yfat te soma gfavAziro
yfavAziro BfajAmahe
vfAtApe pfIva fid Bava
karamBfa oSaDe Bava
pfIvo vqkkfa udAraTfiH
vfAtApe pfIva fid Bava
tfaM tvA vayfam pito
vfacoBir gfAvo nfa havyfA suSUdima
devfeByas tvA saDamfAdam
asmfaByaM tvA saDamfAdam
sfamidDo adyfa rAjasi
devfo devfEH sahasrajit
dUtfo havyfA kavfir vaha
tfanUnapAd qtfaM yatfe
mfaDvA yajYfaH sfam ajyate
dfaDat sahasrfiZIr fiSaH
AjfuhvAno na fIxyo
devfAM fA vakSi yajYfiyAn
fagne sahasrasfA asi
prAcfInam barhfir fojasA
sahfasravIram astqZan
yfatrAdityA virfAjaTa
virfAw samrfAx viBvfIH praBvfIr
bahvfIz ca BfUyasIz ca yfAH
dfuro GqtfAny akSaran
surukmfe hfi supfezasA
faDi zriyfA virfAjataH
uSfAsAv fehfa sIdatAm
praTamfA hfi suvfAcasA
hfotArA dfEvyA kavfI
yajYfaM no yakSatAm imfam
BfAratfIxe sfarasvati
yfA vaH sfarvA upabruvfe
tfA naz codayata zriyfe
tvfaSwA rUpfAZi hfi praBfuH
pazfUn vfizvAn samAnajfe
tfeSAM naH sPAtfim fA yaja
fupa tmfanyA vanaspate
pfATo devfeByaH sqja
agnfir havyfAni siSvadat
purogfA agnfir devfAnAM
gAyatrfeZa sfam ajyate
svfAhAkqtISu rocate
fagne nfaya supfaTA rAyfe asmfAn
vfizvAni deva vayfunAni vidvfAn
yuyoDy :asmfaj juhurAZfam feno
BfUyiSWAM te nfama:uktiM viDema
fagne tvfam pArayA nfavyo asmfAn
svastfiBir fati durgfAZi vfizvA
pfUz ca pqTvfI bahulfA na urvfI
BfavA tokfAya tfanayAya zfaM yfoH
fagne tvfam asmfad yuyoDy famIvA
fanagnitrA aBy famanta kqSwfIH
pfunar asmfaByaM suvitfAya deva
kSfAM vfizveBir amfqteBir yajatra
pAhfi no agne pAyfuBir fajasrEr
utfa priyfe sfadana fA zuzukvfAn
mfA te BayfaM jaritfAraM yaviSWa
nUnfaM vidan mfAparfaM sahasvaH
mfA no agnfe 'va sqjo aGfAya
aviSyfave ripfave duCfunAyE
mfA datvfate dfazate mfAdfate no
mfA rfISate sahasAvan pfarA dAH
vfi Ga tvfAvAM qtajAta yaMsad
gqZAnfo agne tanv:e vfarUTam
vfizvAd ririkSfor utfa vA ninitsfor
aBihrfutAm fasi hfi deva viSpfaw
tvfaM tfAM agna uBfayAn vfi vidvfAn
vfeSi prapitvfe mfanuSo yajatra
aBipitvfe mfanave zfAsyo BUr
marmqjfenya uzfigBir nfAkrfaH
favocAma nivfacanAny asmin
mfAnasya sUnfuH sahasAnfe agnfO
vayfaM sahfasram fqSiBiH sanema
vidyfAmeSfaM vqjfanaM jIrfadAnum
anarvfAZaM vqSaBfam mandrfajihvam
bfqhaspfatiM varDayA nfavyam arkfEH
gATAny:aH surfuco yfasya devfA
AzqZvfanti nfavamAnasya mfartAH
tfam qtvfiyA fupa vfAcaH sacante
sfargo nfa yfo devayatfAm fasarji
bfqhaspfatiH sfa hy faYjo vfarAMsi
vfiBvfABavat sfam qtfe mAtarfizvA
fupastutiM nfamasa fudyatiM ca
zlfokaM yaMsat savitfeva prfa bAhfU
asyfa krfatvAhany:o yfo fasti
mqgfo nfa BImfo arakSfasas tfuviSmAn
asyfa zlfoko divfIyate pqTivyfAm
fatyo nfa yaMsad yakSaBfqd vficetAH
mqgfAZAM nfa hetfayo yfanti cemfA
bfqhaspfater fahimAyAM aBfi dyfUn
yfe tvA devosrikfam mfanyamAnAH
pApfA Badrfam upajfIvanti pajrfAH
nfa dUXy:e fanu dadAsi vAmfam
bfqhaspate cfayasa fit pfiyArum
suprfEtuH sUyfavaso nfa pfanTA
durniyfantuH pfariprIto nfa mitrfaH
anarvfAZo aBfi yfe cfakSate nfo
'pIvqtA aporZuvfanto asTuH
sfaM yfaM stfuBo 'vfanayo nfa yfanti
samudrfaM nfa sravfato rfoDacakrAH
sfa vidvfAM uBfayaM caSwe antfar
bfqhaspfatis tfara fApaz ca gfqDraH
evfA mahfas tuvijAtfas tfuviSmAn
bfqhaspfatir vqSaBfo DAyi devfaH
sfa na stutfo vIrfavad DAtu gfomad
vidyfAmeSfaM vqjfanaM jIrfadAnum
kfaVkato nfa kfaVkatfo
'To satInfakaVkataH
dvfAv fiti plfuSI fiti
ny :adfqSwA alipsata
adfqSwAn hanty Ayaty
faTo hanti parAyatfI
faTo avaGnatfI hanty
faTo pinaSwi piMSatfI
zarfAsaH kfuzarAso
darBfAsaH sEryfA utfa
mOYjfA adfqSwA vEriZfAH
sfarve sAkfaM ny :alipsata
nfi gfAvo goSWfe asadan
nfi mqgfAso avikSata
nfi ketfavo jfanAnAM
ny :adfqSwA alipsata
etfa u tyfe prfaty adqzran
pradoSfaM tfaskarA iva
fadqSwA vfizvadqSwAH
prfatibudDA aBUtana
dyfOr vaH pitfA pqTivfI mAtfA
sfomo BrfAtfAditiH svfasA
fadqSwA vfizvadqSwAs
tfiSWatelfayatA sfu kam
yfe faMsyA yfe faVgyAH
sUcfIkA yfe prakaVkatfAH
fadqSwAH kfiM canfehfa vaH
sfarve sAkfaM nfi jasyata
fut purfastAt sfUrya eti
vizvfadqSwo adqSwahfA
adfqSwAn sfarvAY jamBfayan
sfarvAz ca yAtuDAny:aH
fud apaptad asfO sfUryaH
purfu vfizvAni jfUrvan
AdityfaH pfarvateByo
vizvfadqSwo adqSwahfA
sfUrye viSfam fA sajAmi
dfqtiM sfurAvato gqhfe
sfo cin nfu nfa marAti
nfo vayfam marAma
Arfe asya yfojanaM
hariSWfA mfaDu tvA
maDulfA cakAra
iyattikfA zakuntikfA
sakfA jaGAsa te viSfam
sfo cin nfu nfa marAti
nfo vayfam marAma
Arfe asya yfojanaM
hariSWfA mfaDu tvA
maDulfA cakAra
trfiH saptfa viSpuliVgakfA
viSfasya pfuSyam akSan
tfAz cin nfu nfa maranti
nfo vayfam marAma
Arfe asya yfojanaM
hariSWfA mfaDu tvA
maDulfA cakAra
navAnfAM navatInfAM
viSfasya rfopuSIZAm
sfarvAsAm agraBaM nfAma
Arfe asya yfojanaM
hariSWfA mfaDu tvA
maDulfA cakAra
trfiH saptfa mayUry:aH
saptfa svfasAro agrfuvaH
tfAs te viSfaM vfi jaBrira
udakfaM kumBfinIr iva
iyattakfaH kuSumBakfas
takfam Binadmy fazmanA
tfato viSfam prfa vAvqte
pfarAcIr fanu saMvfataH
kuSumBakfas tfad abravId
girfeH pravartamAnakfaH
vfqzcikasyArasfaM viSfam
arasfaM vqzcika te viSfam
tvfam agne dyfuBis tvfam AzuzukSfaZis
tvfam adByfas tvfam fazmanas pfari
tvfaM vfaneByas tvfam foSaDIByas
tvfaM nqZfAM nqpate jAyase zfuciH
tfavAgne hotrfaM tfava potrfam qtvfiyaM
tfava neSwrfaM tvfam agnfid qtAyatfaH
tfava prazAstrfaM tvfam aDvarIyasi
brahmfA cfAsi gqhfapatiz ca no dfame
tvfam agna findro vqSaBfaH satfAm asi
tvfaM vfiSZur urugAyfo namasy:aH
tvfam brahmfA rayivfid brahmaZas pate
tvfaM viDartaH sacase pfuraMDyA
tvfam agne rfAjA vfaruZo Dqtfavratas
tvfam mitrfo Bavasi dasmfa fIxyaH
tvfam aryamfA sfatpatir yfasya samBfujaM
tvfam faMzo vidfaTe deva BAjayfuH
tvfam agne tvfaSwA viDatfe suvfIryaM
tfava gnfAvo mitramahaH sajAty:am
tvfam AzuhfemA rariSe svfazvyaM
tvfaM narfAM zfarDo asi purUvfasuH
tvfam agne rudrfo fasuro mahfo divfas
tvfaM zfarDo mfArutam pqkSfa IziSe
tvfaM vfAtEr aruZfEr yAsi zaMgayfas
tvfam pUSfA viDatfaH pAsi nfu tmfanA
tvfam agne draviZodfA araMkfqte
tvfaM devfaH savitfA ratnaDfA asi
tvfam Bfago nqpate vfasva IziSe
tvfam pAyfur dfame yfas tfe 'viDat
tvfAm agne dfama fA vizpfatiM vfizas
tvfAM rfAjAnaM suvidfatram qYjate
tvfaM vfizvAni svanIka patyase
tvfaM sahfasrAZi zatfA dfaza prfati
tvfAm agne pitfaram iSwfiBir nfaras
tvfAm BrAtrfAya zfamyA tanUrfucam
tvfam putrfo Bavasi yfas tfe 'viDat
tvfaM sfaKA suzfevaH pAsy ADfqSaH
tvfam agna qBfur Akfe namasy:as
tvfaM vfAjasya kSumfato rAyfa IziSe
tvfaM vfi BAsy fanu dakSi dAvfane
tvfaM vizfikSur asi yajYfam AtfaniH
tvfam agne faditir deva dAzfuSe
tvfaM hfotrA BfAratI varDase girfA
tvfam fixA zatfahimAsi dfakSase
tvfaM vqtrahfA vasupate sfarasvatI
tvfam agne sfuBqta uttamfaM vfayas
tfava spArhfe vfarZa fA saMdfqzi zrfiyaH
tvfaM vfAjaH pratfaraZo bqhfann asi
tvfaM rayfir bahulfo vizvfatas pqTfuH
tvfAm agna AdityfAsa Asy:aM
tvfAM jihvfAM zfucayaz cakrire kave
tvfAM rAtiSfAco aDvarfeSu sazcire
tvfe devfA havfir adanty fAhutam
tvfe agne vfizve amfqtAso adrfuha
AsfA devfA havfir adanty fAhutam
tvfayA mfartAsaH svadanta AsutfiM
tvfaM gfarBo vIrfuDAM jajYiSe zfuciH
tvfaM tfAn sfaM ca prfati cAsi majmfanA
fagne sujAta prfa ca deva ricyase
pqkSfo yfad fatra mahinfA vfi te Bfuvad
fanu dyfAvApqTivfI rfodasI uBfe
yfe stotfqByo gfoagrAm fazvapezasam
fagne rAtfim upasqjfanti sUrfayaH
asmfAY ca tfAMz ca prfa hfi nfeSi vfasya fA
bqhfad vadema vidfaTe suvfIrAH
yajYfena varData jAtfavedasam
agnfiM yajaDvaM havfiSA tfanA girfA
samiDAnfaM suprayfasaM sv:arZaraM
dyukSfaM hfotAraM vqjfaneSu DUrSfadam
aBfi tvA nfaktIr uSfaso vavAzirfe
'gne vatsfaM nfa svfasareSu DenfavaH
divfa ivfed aratfir mfAnuSA yugfA
fA kSfapo BAsi puruvAra saMyfataH
tfaM devfA buDnfe rfajasaH sudfaMsasaM
divfaspqTivyfor aratfiM ny :erire
rfaTam iva vfedyaM zukrfazociSam
agnfim mitrfaM nfa kSitfiSu prazfaMsyam
tfam ukSfamAZaM rfajasi svfa fA dfame
candrfam iva surfucaM hvArfa fA daDuH
pfqznyAH patarfaM citfayantam akSfaBiH
pATfo nfa pAyfuM jfanasI uBfe fanu
sfa hfotA vfizvam pfari BUtv aDvarfaM
tfam u havyfEr mfanuSa qYjate girfA
hiriziprfo vqDasAnfAsu jfarBurad
dyfOr nfa stfqBiz citayad rfodasI fanu
sfa no revfat samiDAnfaH svastfaye
saMdadasvfAn rayfim asmfAsu dIdihi
fA naH kqZuSva suvitfAya rfodasI
fagne havyfA mfanuSo deva vItfaye
dfA no agne bqhatfo dfAH sahasrfiZo
durfo nfa vfAjaM zrfutyA fapA vqDi
prfAcI dyfAvApqTivfI brfahmaZA kqDi
sv:ar Zfa zukrfam uSfaso vfi didyutaH
sfa iDAnfa uSfaso rfAmyA fanu
sv:ar Zfa dIded aruSfeZa BAnfunA
hfotrABir agnfir mfanuSaH svaDvarfo
rfAjA vizfAm fatiTiz cfArur Ayfave
evfA no agne amfqteSu pUrvya
DfIS pIpAya bqhfaddiveSu mfAnuSA
dfuhAnA Denfur vqjfaneSu kArfave
tmfanA zatfinam pururfUpam iSfaZi
vayfam agne farvatA vA suvfIryam
brfahmaZA vA citayemA jfanAM fati
asmfAkaM dyumnfam faDi pfaYca kqSwfiSu
uccfA sv:ar Zfa zuzucIta duSwfaram
sfa no boDi sahasya prazfaMsyo
yfasmin sujAtfA iSfayanta sUrfayaH
yfam agne yajYfam upayfanti vAjfino
nfitye tokfe dIdivfAMsaM svfe dfame
uBfayAso jAtavedaH syAma te
stotfAro agne sUrfayaz ca zfarmaZi
vfasvo rAyfaH puruzcandrfasya BfUyasaH
prajfAvataH svapatyfasya zagDi naH
yfe stotfqByo gfoagrAm fazvapezasam
fagne rAtfim upasqjfanti sUrfayaH
asmfAY ca tfAMz ca prfa hfi nfeSi vfasya fA
bqhfad vadema vidfaTe suvfIrAH
sfamidDo agnfir nfihitaH pqTivyfAm
pratyfaV vfizvAni BfuvanAny asTAt
hfotA pAvakfaH pradfivaH sumeDfA
devfo devfAn yajatv agnfir farhan
nfarAzfaMsaH prfati DfAmAny aYjfan
tisrfo dfivaH prfati mahnfA svarcfiH
GqtaprfuSA mfanasA havyfam undfan
mUrDfan yajYfasya sfam anaktu devfAn
Ixitfo agne mfanasA no farhan
devfAn yakSi mfAnuSAt pfUrvo adyfa
sfa fA vaha marfutAM zfarDo facyutam
findraM naro barhiSfadaM yajaDvam
dfeva barhir vfarDamAnaM suvfIraM
stIrZfaM rAyfe suBfaraM vfedy asyfAm
GqtfenAktfaM vasavaH sIdatedfaM
vfizve devA AdityA yajYfiyAsaH
vfi zrayantAm urviyfA hUyfamAnA
dvfAro devfIH suprAyaZfA nfamoBiH
vyfacasvatIr vfi praTantAm ajuryfA
vfarZam punAnfA yazfasaM suvfIram
sADv fapAMsi sanfatA na ukSitfe
uSfAsAnfaktA vayy:eva raZvitfe
tfantuM tatfaM saMvfayantI samIcfI
yajYfasya pfezaH sudfuGe pfayasvatI
dfEvyA hfotArA praTamfA vidfuSwara
qjfu yakSataH sfam qcfA vapfuSwarA
devfAn yfajantAv qtuTfA sfam aYjato
nfABA pqTivyfA faDi sfAnuSu triSfu
sfarasvatI sADfayantI DfiyaM na
fixA devfI BfAratI vizvfatUrtiH
tisrfo devfIH svaDfayA barhfir fedfam
faCidram pAntu zaraZfaM niSfadya
pizfaVgarUpaH suBfaro vayoDfAH
zruSwfI vIrfo jAyate devfakAmaH
prajfAM tvfaSwA vfi Syatu nfABim asmfe
faTA devfAnAm fapy etu pfATaH
vfanaspfatir avasqjfann fupa sTAd
agnfir havfiH sUdayAti prfa DIBfiH
trfiDA sfamaktaM nayatu prajAnfan
devfeByo dfEvyaH zamitfopa havyfam
Gqtfam mimikSe Gqtfam asya yfonir
Gqtfe zritfo Gqtfam v asya DfAma
anuSvaDfam fA vaha mAdfayasva
svfAhAkqtaM vqSaBa vakSi havyfam
huvfe vaH sudyfotmAnaM suvqktfiM
vizfAm agnfim fatiTiM suprayfasam
mitrfa iva yfo diDiSfAyyo BfUd
devfa fAdeve jfane jAtfavedAH
imfaM viDfanto apfAM saDfasTe
dvitfAdaDur Bfqgavo vikSv :AyfoH
eSfa vfizvAny aBy :astu BfUmA
devfAnAm agnfir aratfir jIrfAzvaH
agnfiM devfAso mfAnuSISu vikSfu
priyfaM DuH kSeSyfanto nfa mitrfam
sfa dIdayad uzatfIr fUrmyA fA
dakSfAyyo yfo dfAsvate dfama fA
asyfa raZvfA svfasyeva puSwfiH
sfaMdqSwir asya hiyAnfasya dfakSoH
vfi yfo BfariBrad foSaDISu jihvfAm
fatyo nfa rfaTyo doDavIti vfArAn
fA yfan me faBvaM vanfadaH pfananta
uzfigByo  nfAmimIta vfarZam
sfa citrfeZa cikite rfaMsu BAsfA
jujurvfAM yfo mfuhur fA yfuvA BfUt
fA yfo vfanA tAtqSAZfo nfa BfAti
vfAr Zfa paTfA rfaTyeva svAnIt
kqSZfADvA tfapU raZvfaz ciketa
dyfOr iva smfayamAno nfaBoBiH
sfa yfo vy fasTAd aBfi dfakSad urvfIm
pazfur nfEti svayfur fagopAH
agnfiH zocfiSmAM atasfAny uSZfan
kqSZfavyaTir asvadayan nfa BfUma
nfU te pfUrvasyfAvaso faDItO
tqtfIye vidfaTe mfanma zaMsi
asmfe agne saMyfadvIram bqhfantaM
kSumfantaM vfAjaM svapatyfaM rayfiM dAH
tvfayA yfaTA gqtsamadfAso agne
gfuhA vanvfanta fuparAM aBfi SyfuH
suvfIrAso aBimAtiSfAhaH
smfat sUrfiByo gqZatfe tfad vfayo DAH
hfotAjaniSwa cfetanaH
pitfA pitfqBya Utfaye
prayfakSaY jfenyaM vfasu
zakfema vAjfino yfamam
fA yfasmin saptfa razmfayas
tatfA yajYfasya netfari
manuSvfad dfEvyam aSwamfam
pfotA vfizvaM tfad invati
daDanvfe vA yfad Im fanu
vfocad brfahmAZi vfer u tfat
pfari vfizvAni kfAvyA
nemfiz cakrfam ivABavat
sAkfaM hfi zfucinA zfuciH
prazAstfA krfatunfAjani
vidvfAM asya vratfA DruvfA
vayfA ivfAnu rohate
tfA asya vfarZam Ayfuvo
nfeSwuH sacanta DenfavaH
kuvfit tisfqBya fA vfaraM
svfasAro yfA idfaM yayfuH
yfadI mAtfur fupa svfasA
Gqtfam Bfaranty fasTita
tfAsAm aDvaryfur fAgatO
yfavo vqSwfIva modate
svfaH svfAya DfAyase
kqZutfAm qtvfig qtvfijam
stfomaM yajYfaM cfAd faraM
vanfemA rarimfA vayfam
yfaTA vidvfAM faraM kfarad
vfizveByo yajatfeByaH
ayfam agne tvfe fapi
yfaM yajYfaM cakqmfA vayfam
imfAm me agne samfiDam
imfAm upasfadaM vaneH
imfA u Sfu zruDI gfiraH
ayfA te agne viDema
fUrjo napAd fazvamiSwe
enfA sUktfena sujAta
tfaM tvA gIrBfir gfirvaZasaM
draviZasyfuM draviZodaH
saparyfema saparyfavaH
sfa boDi sUrfir maGfavA
vfasupate vfasudAvan
yuyoDy :asmfad dvfeSAMsi
sfa no vqSwfiM divfas pfari
sfa no vfAjam anarvfAZam
sfa naH sahasrfiZIr fiSaH
fIxAnAyAvasyfave
yfaviSWa dUta no girfA
yfajiSWa hotar fA gahi
antfar hy :agna fIyase
vidvfAY jfanmoBfayA kave
dUtfo jfanyeva mfitryaH
sfa vidvfAM fA ca piprayo
yfakSi cikitva AnuSfak
fA cAsmfin satsi barhfiSi
zrfeSWaM yaviSWa BArata
fagne dyumfantam fA Bara
vfaso puruspfqhaM rayfim
mfA no farAtir Izata
devfasya mfartyasya ca
pfarSi tfasyA utfa dviSfaH
vfizvA utfa tvfayA vayfaM
DfArA udany:A iva
fati gAhemahi dvfiSaH
zfuciH pAvaka vfandyfo
'gne bqhfad vfi rocase
tvfaM GqtfeBir fAhutaH
tvfaM no asi BArata
fagne vazfABir ukSfaBiH
aSwfApadIBir fAhutaH
drv:annaH sarpfirAsutiH
pratnfo hfotA vfareZyaH
sfahasas putrfo fadButaH
vAjayfann iva nfU rfaTAn
yfogAM agnfer fupa stuhi
yazfastamasya mIXfuSaH
yfaH sunITfo dadAzfuSe
'juryfo jarfayann arfim
cfArupratIka fAhutaH
yfa u zriyfA dfameSv fA
doSfoSfasi prazasyfate
yfasya vratfaM nfa mfIyate
fA yfaH sv:ar Zfa BAnfunA
citrfo viBfAty arcfiSA
aYjAnfo ajfarEr aBfi
fatrim fanu svarfAjyam
agnfim ukTfAni vAvqDuH
vfizvA faDi zrfiyo daDe
agnfer findrasya sfomasya
devfAnAm UtfiBir vayfam
fariSyantaH sacemahy
aBfi SyAma pqtanyatfaH
nfi hfotA hotqSfadane vfidAnas
tveSfo dIdivfAM asadat sudfakSaH
fadabDavratapramatir vfasiSWaH
sahasramBarfaH zfucijihvo agnfiH
tvfaM dUtfas tvfam u naH paraspfAs
tvfaM vfasya fA vqSaBa praZetfA
fagne tokfasya nas tfane tanfUnAm
faprayuCan dfIdyad boDi gopfAH
viDfema te paramfe jfanmann agne
viDfema stfomEr favare saDfasTe
yfasmAd yfoner udfAriTA yfaje tfam
prfa tvfe havfIMSi juhure sfamidDe
fagne yfajasva havfiSA yfajIyAY
CruSwfI deSZfam aBfi gqZIhi rfADaH
tvfaM hy fasi rayipfatI rayIZfAM
tvfaM zukrfasya vfacaso manfotA
uBfayaM te nfa kSIyate vasavy:aM
divfe-dive jfAyamAnasya dasma
kqDfi kSumfantaM jaritfAram agne
kqDfi pfatiM svapatyfasya rAyfaH
sfEnfAnIkena suvidfatro asmfe
yfaSwA devfAM fAyajiSWaH svastfi
fadabDo gopfA utfa naH paraspfA
fagne dyumfad utfa revfad didIhi
johfUtro agnfiH praTamfaH pitfeva
ixfas padfe mfanuSA yfat sfamidDaH
zrfiyaM vfasAno amfqto vficetA
marmqjfenyaH zravasy:aH sfa vAjfI
zrUyfA agnfiz citrfaBAnur hfavam me
vfizvABir gIrBfir amfqto vficetAH
zyAvfA rfaTaM vahato rfohitA vA
utfAruSfAha cakre vfiBqtraH
uttAnfAyAm ajanayan sfuSUtam
Bfuvad agnfiH purupfezAsu gfarBaH
zfiriZAyAM cid aktfunA mfahoBir
faparIvqto vasati prfacetAH
jfiGarmy agnfiM havfiSA Gqtfena
pratikSiyfantam BfuvanAni vfizvA
pqTfuM tirazcfA vfayasA bqhfantaM
vyfaciSWam fannE raBasfaM dfqzAnam
fA vizvfataH pratyfaYcaM jiGarmy
arakSfasA mfanasA tfaj juSeta
mfaryazrI spqhayfadvarZo agnfir
nfABimfqze tanv:A jfarBurAZaH
jYeyfA BAgfaM sahasAnfo vfareZa
tvfAdUtAso manuvfad vadema
fanUnam agnfiM juhv:A vacasyfA
maDupfqcaM DanasfA johavImi
zruDfI hfavam indra mfA riSaZyaH
syfAma te dAvfane vfasUnAm
imfA hfi tvfAm fUrjo varDfayanti
vasUyfavaH sfinDavo nfa kSfarantaH
sqjfo mahfIr indra yfA fapinvaH
pfariSWitA fahinA zUra pUrvfIH
famartyaM cid dAsfam mfanyamAnam
favABinad ukTfEr vAvqDAnfaH
ukTfeSv fin nfu zUra yfeSu cAkfan
stfomeSv indra rudrfiyeSu ca
tfuByfed etfA yfAsu mandasAnfaH
prfa vAyfave sisrate nfa zuBrfAH
zuBrfaM nfu te zfuSmaM varDfayantaH
zuBrfaM vfajram bAhvfor dfaDAnAH
zuBrfas tvfam indra vAvqDAnfo asmfe
dfAsIr vfizaH sfUryeZa sahyAH
gfuhA hitfaM gfuhyaM gUXfam apsv
fapIvqtam mAyfinaM kSiyfantam
utfo apfo dyfAM tastaBvfAMsam
fahann fahiM zUra vIry:eZa
stfavA nfu ta indra pUrvyfA mahfAny
utfa stavAma nfUtanA kqtfAni
stfavA vfajram bAhvfor uzfantaM
stfavA hfarI sfUryasya ketfU
hfarI nfu ta indra vAjfayantA
GqtazcfutaM svArfam asvArSwAm
vfi samanfA BfUmir apraTiSwa
faraMsta pfarvataz cit sariSyfan
nfi pfarvataH sAdy faprayuCan
sfam mAtfqBir vAvazAnfo akrAn
dUrfe pArfe vfAZIM varDfayanta
findreSitAM Damfanim papraTan nfi
findro mahfAM sfinDum AzfayAnam
mAyAvfinaM vqtrfam asPuran nfiH
farejetAM rfodasI BiyAnfe
kfanikradato vfqSZo asya vfajrAt
faroravId vfqSZo asya vfajrfo
'mAnuSaM yfan mfAnuSo nijfUrvAt
nfi mAyfino dAnavfasya mAyfA
fapAdayat papivfAn sutfasya
pfibA-pibfed indra zUra sfomam
mfandantu tvA mandfinaH sutfAsaH
pqZfantas te kukSfI varDayantv
itTfA sutfaH pOrfa findram Ava
tvfe indrfApy aBUma vfiprA
DfiyaM vanema qtayfA sfapantaH
avasyfavo DImahi prfazastiM
sadyfas te rAyfo dAvfane syAma
syfAma tfe ta indra yfe ta UtfI
avasyfava fUrjaM varDfayantaH
zuSmfintamaM yfaM cAkfanAma deva
asmfe rayfiM rAsi vIrfavantam
rfAsi kSfayaM rfAsi mitrfam asmfe
rfAsi zfarDa indra mfArutaM naH
sajfoSaso yfe ca mandasAnfAH
prfa vAyfavaH pAnty fagraZItim
vyfantv fin nfu yfeSu mandasAnfas
tqpfat sfomam pAhi drahyfad indra
asmfAn sfu pqtsv fA tarutra
favarDayo dyfAm bqhfadBir arkfEH
bqhfanta fin nfu yfe te tarutra
ukTfeBir vA sumnfam AvfivAsAn
stqZAnfAso barhfiH pasty:Avat
tvfotA fid indra vfAjam agman
ugrfeSv fin nfu zUra mandasAnfas
trfikadrukeSu pAhi sfomam indra
pradfoDuvac CmfazruSu prIZAnfo
yAhfi hfariByAM sutfasya pItfim
DiSvfA zfavaH zUra yfena vqtrfam
avfABinad dfAnum OrZavABfam
fapAvqZor jyfotir fAryAya
nfi savyatfaH sAdi dfasyur indra
sfanema yfe ta UtfiBis tfaranto
vfizvA spfqDa fAryeZa dfasyUn
asmfaByaM tfat tvASwrfaM vizvfarUpam
faranDayaH sAKyfasya tritfAya
asyfa suvAnfasya mandfinas tritfasya
ny farbudaM vAvqDAnfo astaH
favartayat sfUryo nfa cakrfam
Binfad valfam findro faVgirasvAn
nUnfaM sfA te prfati vfaraM jaritrfe
duhIyfad indra dfakSiZA maGfonI
zfikSA stotfqByo mfAti Dag Bfago no
bqhfad vadema vidfaTe suvfIrAH
yfo jAtfa evfa praTamfo mfanasvAn
devfo devfAn krfatunA paryfaBUSat
yfasya zfuSmAd rfodasI faByasetAM
nqmZfasya mahnfA sfa janAsa findraH
yfaH pqTivfIM vyfaTamAnAm fadqMhad
yfaH pfarvatAn prfakupitAM faramZAt
yfo antfarikSaM vimamfe vfarIyo
yfo dyfAm fastaBnAt sfa janAsa findraH
yfo hatvfAhim fariZAt saptfa sfinDUn
yfo gfA udfAjad apaDfA valfasya
yfo fazmanor antfar agnfiM jajfAna
saMvfqk samfatsu sfa janAsa findraH
yfenemfA vfizvA cyfavanA kqtfAni
yfo dfAsaM vfarZam faDaraM gfuhfAkaH
zvaGnfIva yfo jigIvfAM lakSfam fAdad
aryfaH puSwfAni sfa janAsa findraH
yfaM smA pqCfanti kfuha sfeti Gorfam
utfem Ahur nfESfo astfIty enam
sfo aryfaH puSwfIr vfija ivfA minAti
zrfad asmE Datta sfa janAsa findraH
yfo raDrfasya coditfA yfaH kqzfasya
yfo brahmfaZo nfADamAnasya kIrfeH
yuktfagrAvZo yfo 'vitfA suziprfaH
sutfasomasya sfa janAsa findraH
yfasyfAzvAsaH pradfizi yfasya gfAvo
yfasya grfAmA yfasya vfizve rfaTAsaH
yfaH sfUryaM yfa uSfasaM jajfAna
yfo apfAM netfA sfa janAsa findraH
yfaM krfandasI saMyatfI vihvfayete
pfarfe 'vara uBfayA amfitrAH
samAnfaM cid rfaTam AtasTivfAMsA
nfAnA havete sfa janAsa findraH
yfasmAn nfa qtfe vijfayante jfanAso
yfaM yfuDyamAnA favase hfavante
yfo vfizvasya pratimfAnam baBfUva
yfo acyutacyfut sfa janAsa findraH
yfaH zfazvato mfahy feno dfaDAnAn
famanyamAnAY CfarvA jaGfAna
yfaH zfarDate nfAnudfadAti zqDyfAM
yfo dfasyor hantfA sfa janAsa findraH
yfaH zfambaram pfarvateSu kSiyfantaM
catvAriMzyfAM zarfady anvfavindat
ojAyfamAnaM yfo fahiM jaGfAna
dfAnuM zfayAnaM sfa janAsa findraH
yfaH saptfarazmir vqSaBfas tfuviSmAn
avfAsqjat sfartave saptfa sfinDUn
yfo rOhiZfam fasPurad vfajrabAhur
dyfAm ArfohantaM sfa janAsa findraH
dyfAvA cid asmE pqTivfI namete
zfuSmAc cid asya pfarvatA Bayante
yfaH somapfA nicitfo vfajrabAhur
yfo vfajrahastaH sfa janAsa findraH
yfaH sunvfantam favati yfaH pfacantaM
yfaH zfaMsantaM yfaH zazamAnfam UtfI
yfasya brfahma vfarDanaM yfasya sfomo
yfasyedfaM rfADaH sfa janAsa findraH
yfaH sunvatfe pfacate duDrfa fA cid
vfAjaM dfardarSi sfa kfilAsi satyfaH
vayfaM ta indra vizvfaha priyfAsaH
suvfIrAso vidfaTam fA vadema
qtfur jfanitrI tfasyA apfas pfari
makSfU jAtfa fAvizad yfAsu vfarDate
tfad AhanfA aBavat pipyfuSI pfayo
'MzfoH pIyfUSam praTamfaM tfad ukTy:am
saDrfIm fA yanti pfari bfiBratIH pfayo
vizvfapsnyAya prfa Baranta Bfojanam
samAnfo faDvA pravfatAm anuSyfade
yfas tfAkqZoH praTamfaM sfAsy ukTy:aH
fanv feko vadati yfad dfadAti tfad
rUpfA minfan tfadapA feka Iyate
vfizvA fekasya vinfudas titikSate
yfas tfAkqZoH praTamfaM sfAsy ukTy:aH
prajfAByaH puSwfiM viBfajanta Asate
rayfim iva pqSWfam praBfavantam Ayatfe
fasinvan dfaMSwrEH pitfur atti BfojanaM
yfas tfAkqZoH praTamfaM sfAsy ukTy:aH
faDAkqZoH pqTivfIM saMdfqze divfe
yfo DOtInfAm ahihann fAriZak paTfaH
tfaM tvA stfomeBir udfaBir nfa vAjfinaM
devfaM devfA ajanan sfAsy ukTy:aH
yfo BfojanaM ca dfayase ca vfarDanam
ArdrfAd fA zfuSkam mfaDumad dudfohiTa
sfa zevaDfiM nfi daDiSe vivfasvati
vfizvasyfEka IziSe sfAsy ukTy:aH
yfaH puSpfiZIz ca prasv:az ca DfarmaZA
faDi dfAne vy :avfanIr faDArayaH
yfaz cfAsamA fajano didyfuto divfa
urfur UrvfAM aBfitaH sfAsy ukTy:aH
yfo nArmarfaM sahfavasuM nfihantave
pqkSfAya ca dAsfavezAya cfAvahaH
UrjfayantyA fapariviSwam Asy:am
utfEvfAdyfa purukqt sfAsy ukTy:aH
zatfaM vA yfasya dfaza sAkfam fAdya
fekasya zruSwfO yfad Da codfam fAviTa
arajjfO dfasyUn sfam unab daBfItaye
suprAvy:o aBavaH sfAsy ukTy:aH
vfizvfed fanu roDanfA asya pfOMsyaM
dadfur asmE daDirfe kqtnfave Dfanam
Sfax astaBnA viSwfiraH pfaYca saMdfqzaH
pfari parfo aBavaH sfAsy ukTy:aH
supravAcanfaM tfava vIra vIry:aM
yfad fekena krfatunA vindfase vfasu
jAtfUSWirasya prfa vfayaH sfahasvato
yfA cakfarTa sfendra vfizvAsy ukTy:aH
faramayaH sfarapasas tfarAya kfaM
turvfItaye ca vayy:Aya ca srutfim
nIcfA sfantam fud anayaH parAvfqjam
prfAnDfaM zroZfaM zravfayan sfAsy ukTy:aH
asmfaByaM tfad vaso dAnfAya rfADaH
sfam arTayasva bahfu te vasavy:am
findra yfac citrfaM zravasyfA fanu dyfUn
bqhfad vadema vidfaTe suvfIrAH
faDvaryavo BfaratfendrAya sfomam
fAmatreBiH siYcatA mfadyam fanDaH
kAmfI hfi vIrfaH sfadam asya pItfiM
juhfota vfqSZe tfad fid eSfa vaSwi
faDvaryavo yfo apfo vavrivfAMsaM
vqtrfaM jaGfAnAzfanyeva vqkSfam
tfasmA etfam Barata tadvazfAyaM
eSfa findro arhati pItfim asya
faDvaryavo yfo dfqBIkaM jaGfAna
yfo gfA udfAjad fapa hfi valfaM vfaH
tfasmA etfam antfarikSe nfa vfAtam
findraM sfomEr forZuta jfUr nfa vfastrEH
faDvaryavo yfa furaZaM jaGfAna
nfava caKvfAMsaM navatfiM ca bAhfUn
yfo farbudam fava nIcfA babADfe
tfam findraM sfomasya BqTfe hinota
faDvaryavo yfaH sv faznaM jaGfAna
yfaH zfuSZam azfuSaM yfo vy:aMsam
yfaH pfipruM nfamuciM yfo ruDikrfAM
tfasmA findrAyfAnDaso juhota
faDvaryavo yfaH zatfaM zfambarasya
pfuro biBfedfAzmaneva pUrvfIH
yfo varcfinaH zatfam findraH sahfasram
apfAvapad BfaratA sfomam asmE
faDvaryavo yfaH zatfam fA sahfasram
BfUmyA upfasTfe 'vapaj jaGanvfAn
kfutsasyAyfor atiTigvfasya vIrfAn
ny fAvqZag BfaratA sfomam asmE
faDvaryavo yfan naraH kAmfayADve
zruSwfI vfahanto nazaTA tfad findre
gfaBastipUtam Barata zrutfAya
findrAya sfomaM yajyavo juhota
faDvaryavaH kfartanA zruSwfim asmE
vfane nfipUtaM vfana fun nayaDvam
juSAZfo hfastyam aBfi vAvaze va
findrAya sfomam madirfaM juhota
faDvaryavaH pfayasfoDar yfaTA gfoH
sfomeBir Im pqZatA Bojfam findram
vfedAhfam asya nfiBqtam ma etfad
dfitsantam BfUyo yajatfaz ciketa
faDvaryavo yfo divyfasya vfasvo
yfaH pfArTivasya kSfamyasya rfAjA
tfam fUrdaraM nfa pqZatA yfavena
findraM sfomeBis tfad fapo vo astu
asmfaByaM tfad vaso dAnfAya rfADaH
sfam arTayasva bahfu te vasavy:am
findra yfac citrfaM zravasyfA fanu dyfUn
bqhfad vadema vidfaTe suvfIrAH
prfa GA nv :asya mahatfo mahfAni
satyfA satyfasya kfaraZAni vocam
trfikadrukeSv apibat sutfasya
asyfa mfade fahim findro jaGAna
avaMzfe dyfAm astaBAyad bqhfantam
fA rfodasI apqZad antfarikSam
sfa DArayat  pqTivfIm paprfaTac ca
sfomasya tfA mfada findraz cakAra
sfadmeva prfAco vfi mimAya mfAnEr
vfajreZa KfAny atqZan nadfInAm
vfqTAsqjat paTfiBir dIrGayATfEH
sfomasya tfA mfada findraz cakAra
sfa pravoXfQn parigfatyA daBfIter
vfizvam aDAg fAyuDam idDfe agnfO
sfaM gfoBir fazvEr asqjad rfaTeBiH
sfomasya tfA mfada findraz cakAra
sfa Im mahfIM Dfunim fetor aramZAt
sfo asnAtfQn apArayat svastfi
tfa utsnfAya rayfim aBfi prfa tasTuH
sfomasya tfA mfada findraz cakAra
sfodaYcaM sfinDum ariZAn mahitvfA
vfajreZfAna uSfasaH sfam pipeSa
ajavfaso javfinIBir vivqzcfan
sfomasya tfA mfada findraz cakAra
sfa vidvfAM apagohfaM kanfInAm
Avfir Bfavann fud atiSWat parAvfqk
prfati zroZfa sTAd vy :anfag acaSwa
sfomasya tfA mfada findraz cakAra
Binfad valfam faVgiroBir gqZAnfo
vfi pfarvatasya dqMhitfAny Erat
riZfag rfoDAMsi kqtrfimAZy eSAM
sfomasya tfA mfada findraz cakAra
svfapnenAByfupyA cfumuriM DfuniM ca
jaGfanTa dfasyum prfa daBfItim AvaH
ramBfI cid fatra vivide hfiraZyaM
sfomasya tfA mfada findraz cakAra
nUnfaM sfA te prfati vfaraM jaritrfe
duhIyfad indra dfakSiZA maGfonI
zfikSA stotfqByo mfAti Dag Bfago no
bqhfad vadema vidfaTe suvfIrAH
prfa vaH satfAM jyfeSWatamAya suSwutfim
agnfAv iva samiDAnfe havfir Bare
findram ajuryfaM jarfayantam ukSitfaM
sanfAd yfuvAnam favase havAmahe
yfasmAd findrAd bqhatfaH kfiM canfem qtfe
vfizvAny asmin sfamBqtfADi vIry:A
jaWfare sfomaM tanv:I sfaho mfaho
hfaste vfajram Bfarati zIrSfaZi krfatum
nfa kSoZfIByAm pariBv:e ta indriyfaM
nfa samudrfEH pfarvatEr indra te rfaTaH
nfa te vfajram fanv aznoti kfaz canfa
yfad AzfuBiH pfatasi yfojanA purfu
vfizve hy :asmE yajatfAya DqSZfave
krfatum Bfaranti vqSaBfAya sfazcate
vfqSA yajasva havfiSA vidfuSwaraH
pfibendra sfomaM vqSaBfeZa BAnfunA
vfqSZaH kfozaH pavate mfaDva Urmfir
vqSaBfAnnAya vqSaBfAya pfAtave
vfqSaZADvaryfU vqSaBfAso fadrayo
vfqSaZaM sfomaM vqSaBfAya suSvati
vfqSA te vfajra utfa te vfqSA rfaTo
vfqSaZA hfarI vqSaBfAZy fAyuDA
vfqSZo mfadasya vqSaBa tvfam IziSa
findra sfomasya vqSaBfasya tqpZuhi
prfa te nfAvaM nfa sfamane vacasyfuvam
brfahmaZA yAmi sfavaneSu dfADqSiH
kuvfin no asyfa vfacaso nibfoDiSad
findram futsaM nfa vfasunaH sicAmahe
purfA sambADfAd aBy fA vavqtsva no
Denfur nfa vatsfaM yfavasasya pipyfuSI
sakfqt sfu te sumatfiBiH zatakrato
sfam pfatnIBir nfa vfqSaZo nasImahi
nUnfaM sfA te prfati vfaraM jaritrfe
duhIyfad indra dfakSiZA maGfonI
zfikSA stotfqByo mfAti Dag Bfago no
bqhfad vadema vidfaTe suvfIrAH
tfad asmE nfavyam aVgirasvfad arcata
zfuSmA yfad asya pratnfaTodfIrate
vfizvA yfad gotrfA sfahasA pfarIvqtA
mfade sfomasya dqMhitfAny fErayat
sfa BUtu yfo ha praTamfAya DfAyasa
fojo mfimAno mahimfAnam fAtirat
zfUro yfo yutsfu tanv:am parivyfata
zIrSfaZi dyfAm mahinfA prfaty amuYcata
faDAkqZoH praTamfaM vIry:am mahfad
yfad asyfAgre brfahmaZA zfuSmam fErayaH
raTeSWfena hfaryazvena vficyutAH
prfa jIrfayaH sisrate saDry:ak pfqTak
faDA yfo vfizvA BfuvanABfi majmfanA
IzAnakfqt prfavayA aBy favarData
fAd rfodasI jyfotiSA vfahnir fAtanot
sfIvyan tfamAMsi dfuDitA sfam avyayat
sfa prAcfInAn pfarvatAn dqMhad fojasA
aDarAcfInam akqZod apfAm fapaH
faDArayat pqTivfIM vizvfaDAyasam
fastaBnAn mAyfayA dyfAm avasrfasaH
sfAsmA faram bAhfuByAM yfam pitfAkqZod
vfizvasmAd fA janfuSo vfedasas pfari
yfenA pqTivyfAM nfi krfiviM zayfaDyE
vfajreZa hatvy favqZak tuviSvfaZiH
amAjfUr iva pitrfoH sfacA satfI
samAnfAd fA sfadasas tvfAm iye Bfagam
kqDfi praketfam fupa mAsy fA Bara
dadDfi BAgfaM tanv:o yfena mAmfahaH
BojfaM tvfAm indra vayfaM huvema
dadfiS wvfam indrfApAMsi vfAjAn
avixX:Indra citrfayA na UtfI
kqDfi vqSann indra vfasyaso naH
nUnfaM sfA te prfati vfaraM jaritrfe
duhIyfad indra dfakSiZA maGfonI
zfikSA stotfqByo mfAti Dag Bfago no
bqhfad vadema vidfaTe suvfIrAH
prAtfA rfaTo nfavo yoji sfasniz
cfaturyugas trikazfaH saptfarazmiH
dfazAritro manuSy:aH svarSfAH
sfa iSwfiBir matfiBI rfaMhyo BUt
sfAsmA faram praTamfaM sfa dvitfIyam
utfo tqtfIyam mfanuSaH sfa hfotA
anyfasyA gfarBam anyfa U jananta
sfo anyfeBiH sacate jfenyo vfqSA
hfarI nfu kaM rfaTa findrasya yojam
AyfE sUktfena vfacasA nfavena
mfo Sfu tvfAm fatra bahfavo hfi vfiprA
nfi rIraman yfajamAnAso anyfe
fA dvfAByAM hfariByAm indra yAhy
fA catfurBir fA SaxBfir hUyfamAnaH
fASwABfir dazfaBiH somapfeyam
ayfaM sutfaH sumaKa mfA mfqDas kaH
fA viMzatyfA triMzfatA yAhy arvfAV
fA catvAriMzfatA hfariBir yujAnfaH
fA paYcAzfatA surfaTeBir indra
fA SaSwyfA saptatyfA somapfeyam
fAzItyfA navatyfA yAhy arvfAV
fA zatfena hfariBir uhyfamAnaH
ayfaM hfi te zunfahotreSu sfoma
findra tvAyfA pfariSikto mfadAya
mfama brfahmendra yAhy faCA
vfizvA hfarI Durfi DiSvA rfaTasya
purutrfA hfi vihfavyo baBfUTa
asmfiY CUra sfavane mAdayasva
nfa ma findreZa saKyfaM vfi yoSad
asmfaByam asya dfakSiZA duhIta
fupa jyfeSWe vfarUTe gfaBastO
prAyfe-prAye jigIvfAMsaH syAma
nUnfaM sfA te prfati vfaraM jaritrfe
duhIyfad indra dfakSiZA maGfonI
zfikSA stotfqByo mfAti Dag Bfago no
bqhfad vadema vidfaTe suvfIrAH
fapAyy asyfAnDaso mfadAya
mfanISiZaH suvAnfasya prfayasaH
yfasminn findraH pradfivi vAvqDAnfa
foko daDfe brahmaZyfantaz ca nfaraH
asyfa mandAnfo mfaDvo vfajrahastfo
'him findro arZovfqtaM vfi vqzcat
prfa yfad vfayo nfa svfasarAZy faCA
prfayAMsi ca nadfInAM cfakramanta
sfa mfAhina findro farZo apfAm
prfErayad ahihfACA samudrfam
fajanayat sfUryaM vidfad gfA
aktfunfAhnAM vayfunAni sADat
sfo apratfIni mfanave purfUZi
findro dAzad dAzfuSe hfanti vqtrfam
sadyfo yfo nfqByo atasfAyyo BfUt
paspqDAnfeByaH sfUryasya sAtfO
sfa sunvatfa findraH sfUryam
fA devfo riZaV mfartyAya stavfAn
fA yfad rayfiM guhfadavadyam asmE
Bfarad faMzaM nfEtazo dazasyfan
sfa ranDayat sadfivaH sfAraTaye
zfuSZam azfuSaM kfuyavaM kfutsAya
dfivodAsAya navatfiM ca nfava
findraH pfuro vy a:irac Cfambarasya
evfA ta indrocfaTam ahema
zravasyfA nfa tmfanA vAjfayantaH
azyfAma tfat sfAptam AzuSAZfA
nanfamo vfaDar fadevasya pIyfoH
evfA te gqtsamadfAH zUra mfanma
avasyfavo nfa vayfunAni takSuH
brahmaZyfanta indra te nfavIya
fiSam fUrjaM sukSitfiM sumnfam azyuH
nUnfaM sfA te prfati vfaraM jaritrfe
duhIyfad indra dfakSiZA maGfonI
zfikSA stotfqByo mfAti Dag Bfago no
bqhfad vadema vidfaTe suvfIrAH
vayfaM te vfaya indra vidDfi Sfu ZaH
prfa BarAmahe vAjayfur nfa rfaTam
vipanyfavo dfIDyato manISfA
sumnfam fiyakSantas tvfAvato nfQn
tvfaM na indra tvfABir UtfI
tvAyatfo aBiSwipfAsi jfanAn
tvfam info dAzfuSo varUtfA
itTfADIr aBfi yfo nfakSati tvA
sfa no yfuvfendro johfUtraH
sfaKA zivfo narfAm astu pAtfA
yfaH zfaMsantaM yfaH zazamAnfam UtfI
pfacantaM ca stuvfantaM ca praZfeSat
tfam u stuSa findraM tfaM gqZISe
yfasmin purfA vAvqDfuH zAzadfuz ca
sfa vfasvaH kfAmam pIparad iyAnfo
brahmaZyatfo nfUtanasyAyfoH
sfo faVgirasAm ucfaTA jujuSvfAn
brfahmA tUtod findro gAtfum iSZfan
muSZfann uSfasaH sfUryeZa stavfAn
faznasya cic CiznaTat pUrvyfAZi
sfa ha zrutfa findro nfAma devfa
UrDvfo Buvan mfanuSe dasmfatamaH
fava priyfam arzasAnfasya sAhvfAY
Cfiro Barad dAsfasya svaDfAvAn
sfa vqtrahfendraH kqSZfayonIH
puraMdarfo dfAsIr Erayad vfi
fajanayan mfanave kSfAm apfaz ca
satrfA zfaMsaM yfajamAnasya tUtot
tfasmE tavasy:am fanu dAyi satrfA
findrAya devfeBir farZasAtO
prfati yfad asya vfajram bAhvfor Dfur
hatvfI dfasyUn pfura fAyasIr nfi tArIt
nUnfaM sfA te prfati vfaraM jaritrfe
duhIyfad indra dfakSiZA maGfonI
zfikSA stotfqByo mfAti Dag Bfago no
bqhfad vadema vidfaTe suvfIrAH
vizvajfite Danajfite svarjfite
satrAjfite nqjfita urvarAjfite
azvajfite gojfite abjfite Bara
findrAya sfomaM yajatfAya haryatfam
aBiBfuve 'BiBaVgfAya vanvatfe
'SAXAya sfahamAnAya veDfase
tuvigrfaye vfahnaye duSwfarItave
satrAsfAhe nfama findrAya vocata
satrAsAhfo janaBakSfo janaMsahfaz
cyfavano yuDmfo fanu jfoSam ukSitfaH
vqtaMcayfaH sfahurir vikSv :Aritfa
findrasya vocam prfa kqtfAni vIry:A
anAnudfo vqSaBfo dfoDato vaDfo
gamBIrfa qSvfo fasamaSwakAvyaH
raDracodfaH znfaTano vIxitfas pqTfur
findraH suyajYfa uSfasaH sv:ar janat
yajYfena gAtfum aptfuro vividrire
Dfiyo hinvAnfA uzfijo manISfiZaH
aBisvfarA niSfadA gfA avasyfava
findre hinvAnfA drfaviZAny Azata
findra zrfeSWAni drfaviZAni Dehi
cfittiM dfakSasya suBagatvfam asmfe
pfoSaM rayIZfAm fariSwiM tanfUnAM
svAdmfAnaM vAcfaH sudinatvfam fahnAm
trfikadrukeSu mahiSfo yfavAziraM
tuvizfuSmas
tqpfat sfomam apibad vfiSZunA sutfaM
yfaTfAvazat
sfa Im mamAda mfahi kfarma kfartave
mahfAm urfuM
sfEnaM sazcad devfo devfaM satyfam findraM
satyfa finduH
faDa tvfiSImAM aBy fojasA krfiviM
yuDfABavad
fA rfodasI apqZad asya majmfanA
prfa vAvqDe
faDattAnyfaM jaWfare prfem aricyata
sfEnaM sazcad devfo devfaM satyfam findraM
satyfa finduH
sAkfaM jAtfaH krfatunA sAkfam fojasA
vavakSiTa
sAkfaM vqdDfo vIrya:iH sAsahfir mfqDo
vficarSaZiH
dfAtA rfADa stuvatfe kfAmyaM vfasu
sfEnaM sazcad devfo devfaM satyfam findraM
satyfa finduH
tfava tyfan nfaryaM nqtfo
'pa indra praTamfam pUrvyfaM divfi
pravfAcyaM kqtfam
yfad devfasya zfavasA prfAriZA fasuM
riZfann apfaH
Bfuvad vfizvam aBy fAdevam fojasA
vidfAd fUrjaM zatfakratur
vidfAd fiSam
gaZfAnAM tvA gaZfapatiM havAmahe
kavfiM kavInfAm upamfazravastamam
jyeSWarfAjam brfahmaZAm brahmaZas pata
fA naH zqZvfann UtfiBiH sIda sfAdanam
devfAz cit te asurya prfacetaso
bfqhaspate yajYfiyam BAgfam AnazuH
usrfA iva sfUryo jyfotiSA mahfo
vfizveSAm fij janitfA brfahmaZAm asi
fA vibfADyA parirfApas tfamAMsi ca
jyfotiSmantaM rfaTam qtfasya tiSWasi
bfqhaspate BImfam amitradfamBanaM
rakSohfaZaM gotraBfidaM svarvfidam
sunItfiBir nayasi trfAyase jfanaM
yfas tfuByaM dfAzAn nfa tfam faMho aznavat
brahmadvfiSas tfapano manyumfIr asi
bfqhaspate mfahi tfat te mahitvanfam
nfa tfam faMho nfa duritfaM kfutaz canfa
nfArAtayas titirur nfa dvayAvfinaH
vfizvA fid asmAd Dvarfaso vfi bADase
yfaM sugopfA rfakSasi brahmaZas pate
tvfaM no gopfAH paTikfqd vicakSaZfas
tfava vratfAya matfiBir jarAmahe
bfqhaspate yfo no aBfi hvfaro daDfe
svfA tfam marmartu duCfunA hfarasvatI
utfa vA yfo no marcfayAd fanAgaso
'rAtIvfA mfartaH sAnukfo vfqkaH
bfqhaspate fapa tfaM vartayA paTfaH
sugfaM no asyfE devfavItaye kqDi
trAtfAraM tvA tanfUnAM havAmahfe
'vaspartar aDivaktfAram asmayfum
bfqhaspate devanfido nfi barhaya
mfA durfevA futtaraM sumnfam fun nazan
tvfayA vayfaM suvfqDA brahmaZas pate
spArhfA vfasu manuSyfA dadImahi
yfA no dUrfe taxfito yfA farAtayo
'Bfi sfanti jamBfayA tfA anapnfasaH
tvfayA vayfam uttamfaM DImahe vfayo
bfqhaspate pfapriZA sfasninA yujfA
mfA no duHzfaMso aBidipsfur Izata
prfa suzfaMsA matfiBis tAriSImahi
anAnudfo vqSaBfo jfagmir AhavfaM
nfiSwaptA zfatrum pfqtanAsu sAsahfiH
fasi satyfa qZayfA brahmaZas pata
ugrfasya cid damitfA vIxuharSfiZaH
fadevena mfanasA yfo riSaZyfati
zAsfAm ugrfo mfanyamAno jfiGAMsati
bfqhaspate mfA prfaZak tfasya no vaDfo
nfi karma manyfuM durfevasya zfarDataH
BfareSu hfavyo nfamasopasfadyo
gfantA vfAjeSu sfanitA DfanaM-Danam
vfizvA fid aryfo aBidipsv:o mfqDo
bfqhaspfatir vfi vavarhA rfaTAM iva
tfejiSWayA tapanfI rakSfasas tapa
yfe tvA nidfe daDirfe dqSwfavIryam
Avfis tfat kqSva yfad fasat ta ukTy:am
bfqhaspate vfi parirfApo ardaya
bfqhaspate fati yfad aryfo farhAd
dyumfad viBfAti krfatumaj jfaneSu
yfad dIdfayac Cfavasa qtaprajAta
tfad asmfAsu drfaviZaM Dehi citrfam
mfA na stenfeByo yfe aBfi druhfas padfe
nirAmfiZo ripfavfo 'nneSu jAgqDfuH
fA devfAnAm fohate vfi vrfayo hqdfi
bfqhaspate nfa parfaH sfAmno viduH
vfizveByo hfi tvA BfuvaneByas pfari
tvfaSwfAjanat sfAmnaH-sAmnaH kavfiH
sfa qZacfid qZayfA brfahmaZas pfatir
druhfo hantfA mahfa qtfasya Dartfari
tfava zriyfe vy :ajihIta pfarvato
gfavAM gotrfam udfasqjo yfad aVgiraH
findreZa yujfA tfamasA pfarIvqtam
bfqhaspate nfir apfAm Objo arZavfam
brfahmaZas pate tvfam asyfa yantfA
sUktfasya boDi tfanayaM ca jinva
vfizvaM tfad BadrfaM yfad favanti devfA
bqhfad vadema vidfaTe suvfIrAH
sfemfAm avixXi prfaBqtiM yfa fIziSe
'yfA viDema nfavayA mahfA girfA
yfaTA no mIXvfAn stfavate sfaKA tfava
bfqhaspate sfISaDaH sfotfa no matfim
yfo nfantvAny fanaman ny fojasA
utfAdardar manyfunA zfambarAZi vfi
prfAcyAvayad facyutA brfahmaZas pfatir
fA cfAvizad vfasumantaM vfi pfarvatam
tfad devfAnAM devfatamAya kfartvam
fazraTnan dqXfAvradanta vIxitfA
fud gfA Ajad faBinad brfahmaZA valfam
fagUhat tfamo vy :acakSayat sv:aH
fazmAsyam avatfam brfahmaZas pfatir
mfaDuDAram aBfi yfam fojasfAtqZat
tfam evfa vfizve papire svardfqzo
bahfu sAkfaM sisicur futsam udrfiZam
sfanA tfA kfA cid BfuvanA BfavItvA
mAdBfiH zarfadBir dfuro varanta vaH
fayatantA carato anyfad-anyad fid
yfA cakfAra vayfunA brfahmaZas pfatiH
aBinfakSanto aBfi yfe tfam Anazfur
niDfim paZInfAm paramfaM gfuhA hitfam
tfe vidvfAMsaH praticfakSyfAnqtA pfunar
yfata u fAyan tfad fud Iyur Avfizam
qtfAvAnaH praticfakSyfAnqtA pfunar
fAta fA tasTuH kavfayo mahfas paTfaH
tfe bAhfuByAM Damitfam agnfim fazmani
nfakiH Sfo asty faraZo jahfur hfi tfam
qtfajyena kSiprfeZa brfahmaZas pfatir
yfatra vfaSwi prfa tfad aznoti DfanvanA
tfasya sADvfIr fiSavo yfABir fasyati
nqcfakSaso dqzfaye kfarZayonayaH
sfa saMnayfaH sfa vinayfaH purfohitaH
sfa sfuSwutaH sfa yuDfi brfahmaZas pfatiH
cAkSmfo yfad vfAjam Bfarate matfI DfanA
fAd fit sfUryas tapati tapyatfur vfqTA
viBfu praBfu praTamfam mehfanAvato
bfqhaspfateH suvidfatrAZi rfADyA
imfA sAtfAni venyfasya vAjfino
yfena jfanA uBfaye BuYjatfe vfizaH
yfo 'vare vqjfane vizvfaTA viBfur
mahfAm u raZvfaH zfavasA vavfakSiTa
sfa devfo devfAn prfati papraTe pqTfu
vfizvfed u tfA pariBfUr brfahmaZas pfatiH
vfizvaM satyfam maGavAnA yuvfor fid
fApaz canfa prfa minanti vratfaM vAm
faCendrAbrahmaZaspatI havfir nfo
'nnaM yfujeva vAjfinA jigAtam
utfAziSWA fanu zqZvanti vfahnayaH
saBfeyo vfipro Barate matfI DfanA
vIxudvfeSA fanu vfaza qZfam AdadfiH
sfa ha vAjfI samiTfe brfahmaZas pfatiH
brfahmaZas pfater aBavad yaTAvazfaM
satyfo manyfur mfahi kfarmA kariSyatfaH
yfo gfA udfAjat sfa divfe vfi cABajan
mahfIva rItfiH zfavasAsarat pfqTak
brfahmaZas pate suyfamasya vizvfahA
rAyfaH syAma raTy:o vfayasvataH
vIrfeSu vIrfAM fupa pqVDi nas tvfaM
yfad fIzAno brfahmaZA vfeSi me hfavam
brfahmaZas pate tvfam asyfa yantfA
sUktfasya boDi tfanayaM ca jinva
vfizvaM tfad BadrfaM yfad favanti devfA
bqhfad vadema vidfaTe suvfIrAH
finDAno agnfiM vanavad vanuSyatfaH
kqtfabrahmA zUzuvad rAtfahavya fit
jAtfena jAtfam fati sfa prfa sarsqte
yfaM-yaM yfujaM kqZutfe brfahmaZas pfatiH
vIrfeBir vIrfAn vanavad vanuSyatfo
gfoBI rayfim papraTad bfoDati tmfanA
tokfaM ca tfasya tfanayaM ca varDate
yfaM-yaM yfujaM kqZutfe brfahmaZas pfatiH
sfinDur nfa kSfodaH zfimIvAM qGAyatfo
vfqSeva vfaDrIMr aBfi vaSwy fojasA
agnfer iva prfasitir nfAha vfartave
yfaM-yaM yfujaM kqZutfe brfahmaZas pfatiH
tfasmA arSanti divyfA asazcfataH sfa
sfatvaBiH praTamfo gfoSu gaCati
faniBqSwataviSir hanty fojasA
yfaM-yaM yfujaM kqZutfe brfahmaZas pfatiH
tfasmA fid vfizve Dunayanta sfinDavfo
'CidrA zfarma daDire purfUZi
devfAnAM sumnfe suBfagaH sfa eDate
yfaM-yaM yfujaM kqZutfe brfahmaZas pfatiH
qjfur fic CfaMso vanavad vanuSyatfo
devayfann fid fadevayantam aBy :asat
suprAvfIr fid vanavat pqtsfu duSwfaraM
yfajvfed fayajyor vfi BajAti Bfojanam
yfajasva vIra prfa vihi manAyatfo
Badrfam mfanaH kqZuSva vqtratfUrye
havfiS kqZuSva suBfago yfaTfAsasi
brfahmaZas pfater fava fA vqZImahe
sfa fij jfanena sfa vizfA sfa jfanmanA
sfa putrfEr vfAjam Barate DfanA nfqBiH
devfAnAM yfaH pitfaram AvfivAsati
zradDfAmanA havfiSA brfahmaZas pfatim
yfo asmE havyfEr GqtfavadBir faviDat
prfa tfam prAcfA nayati brfahmaZas pfatiH
uruSyfatIm faMhaso rfakSatI riS:o
'Mhfoz cid asmA urucfakrir fadButaH
imfA gfira AdityfeByo GqtfasnUH
sanfAd rfAjaByo juhv:A juhomi
zqZfotu mitrfo aryamfA Bfago nas
tuvijAtfo vfaruZo dfakSo faMzaH
imfaM stfomaM sfakratavo me adyfa
mitrfo aryamfA vfaruZo juSanta
AdityfAsaH zfucayo DfArapUtA
favqjinA anavadyfA fariSwAH
tfa AdityfAsa urfavo gaBIrfA
fadabDAso dfipsanto BUryakSfAH
antfaH pazyanti vqjinfotfa sADfu
sfarvaM rfAjaByaH paramfA cid fanti
DArfayanta AdityfAso jfagat sTfA
devfA vfizvasya Bfuvanasya gopfAH
dIrGfADiyo rfakSamAZA asury:am
qtfAvAnaz cfayamAnA qZfAni
vidyfAm AdityA favaso vo asyfa
yfad aryaman Bayfa fA cin mayoBfu
yuSmfAkam mitrAvaruZA prfaZItO
pfari zvfaBreva duritfAni vqjyAm
sugfo hfi vo aryaman mitra pfanTA
anqkSarfo varuZa sADfur fasti
tfenAdityA faDi vocatA no
yfaCatA no duSparihfantu zfarma
pfipartu no faditI rfAjaputrA
fati dvfeSAMsy aryamfA sugfeBiH
bqhfan mitrfasya vfaruZasya zfarma
fupa syAma puruvfIrA fariSwAH
tisrfo BfUmIr DArayan trfIMr utfa dyfUn
trfIZi vratfA vidfaTe antfar eSAm
qtfenAdityA mfahi vo mahitvfaM
tfad aryaman varuZa mitra cfAru
trfI rocanfA divyfA DArayanta
hiraZyfayAH zfucayo DfArapUtAH
fasvapnajo animiSfA fadabDA
uruzfaMsA qjfave mfartyAya
tvfaM vfizveSAM varuZAsi rfAjA
yfe ca devfA asura yfe ca mfartAH
zatfaM no rAsva zarfado vicfakSe
'zyfAmfAyUMSi  sfuDitAni pfUrvA
nfa dakSiZfA vfi cikite nfa savyfA
nfa prAcfInam AdityA nfotfa pazcfA
pAky:A cid vasavo DIry:A cid
yuSmfAnIto faBayaM jyfotir azyAm
yfo rfAjaBya qtanfiByo dadfAza
yfaM varDfayanti puSwfayaz ca nfityAH
sfa revfAn yAti praTamfo rfaTena
vasudfAvA vidfaTeSu prazastfaH
zfucir apfaH sUyfavasA fadabDa
fupa kSeti vqdDfavayAH suvfIraH
nfakiS wfaM Gnanty fantito nfa dUrfAd
yfa AdityfAnAm Bfavati prfaZItO
fadite mfitra vfaruZotfa mqxa
yfad vo vayfaM cakqmfA kfac cid fAgaH
urv :azyAm faBayaM jyfotir indra
mfA no dIrGfA aBfi nazan tfamisrAH
uBfe asmE pIpayataH samIcfI
divfo vqSwfiM suBfago nfAma pfuSyan
uBfA kSfayAv Ajfayan yAti pqtsfu
uBfAv farDO BavataH sADfU asmE
yfA vo mAyfA aBidrfuhe yajatrAH
pfAzA AdityA ripfave vficqttAH
azvfIva tfAM fati yeSaM rfaTena
fariSwA urfAv fA zfarman syAma
mfAhfam maGfono varuZa priyfasya
BUridfAvna fA vidaM zfUnam ApfeH
mfA rAyfo rAjan suyfamAd fava sTAm
bqhfad vadema vidfaTe suvfIrAH
idfaM kavfer Adityfasya svarfAjo
vfizvAni sfAnty aBy :astu mahnfA
fati yfo mandrfo yajfaTAya devfaH
sukIrtfim BikSe vfaruZasya BfUreH
tfava vratfe suBfagAsaH syAma
svADy:o varuZa tuSwuvfAMsaH
upfAyana uSfasAM gfomatInAm
agnfayo nfa jfaramAZA fanu dyfUn
tfava syAma puruvfIrasya zfarmann
uruzfaMsasya varuZa praZetaH
yUyfaM naH putrA aditer adabDA
aBfi kSamaDvaM yfujyAya devAH
prfa sIm Adityfo asqjad viDartfAM
qtfaM sfinDavo vfaruZasya yanti
nfa zrAmyanti nfa vfi mucanty etfe
vfayo nfa paptU raGuyfA pfarijman
vfi mfac CraTAya razanfAm ivfAga
qDyfAma te varuZa KfAm qtfasya
mfA tfantuz Cedi vfayato Dfiyam me
mfA mfAtrA zAry apfasaH purfa qtfoH
fapo sfu myakSa varuZa Biyfasam mfat
sfamrAx fqtAvfo 'nu mA gqBAya
dfAmeva vatsfAd vfi mumugDy faMho
nahfi tvfad Arfe nimfiSaz canfeze
mfA no vaDfEr varuZa yfe ta iSwfAv
fenaH kqZvfantam asura BrIZfanti
mfA jyfotiSaH pravasaTfAni ganma
vfi SfU mfqDaH zizraTo jIvfase naH
nfamaH purfA te varuZotfa nUnfam
utfAparfaM tuvijAta bravAma
tvfe hfi kam pfarvate nfa zritfAny
fapracyutAni dUxaBa vratfAni
pfara qZfA sAvIr faDa mfatkqtAni
mfAhfaM rAjann anyfakqtena Bojam
favyuSwA fin nfu BfUyasIr uSfAsa
fA no jIvfAn varuZa tfAsu zADi
yfo me rAjan yfujyo vA sfaKA vA
svfapne Bayfam BIrfave mfahyam fAha
stenfo vA yfo dfipsati no vfqko vA tvfaM
tfasmAd varuZa pAhy asmfAn
mfAhfam maGfono varuZa priyfasya
BUridfAvna fA vidaM zfUnam ApfeH
mfA rAyfo rAjan suyfamAd fava sTAm
bqhfad vadema vidfaTe suvfIrAH
DfqtavratA fAdityA fiSirA
Arfe mfat karta rahasfUr ivfAgaH
zqZvatfo vo vfaruZa mfitra dfevA
Badrfasya vidvfAM favase huve vaH
yUyfaM devAH prfamatir yUyfam fojo
yUyfaM dvfeSAMsi sanutfar yuyota
aBikSattfAro aBfi ca kSfamaDvam
adyfA ca no mqxfayatAparfaM ca
kfim U nfu vaH kqZavAmfApareZa
kfiM sfanena vasava fApyena
yUyfaM no mitrAvaruZAdite ca
svastfim indrAmaruto daDAta
hayfe devA yUyfam fid Apfaya sTa
tfe mqxata nfADamAnAya mfahyam
mfA vo rfaTo maDyamavfAx qtfe BUn
mfA yuSmfAvatsv ApfiSu zramiSma
prfa va feko mimaya BfUry fAgo
yfan mA pitfeva kitavfaM zazAsfa
Arfe pfAzA Arfe aGfAni devA mfA
mfADi putrfe vfim iva graBISwa
arvfAYco adyfA BavatA yajatrA
fA vo hfArdi BfayamAno vyayeyam
trfADvaM no devA nijfuro vfqkasya
trfADvaM kartfAd avapfado yajatrAH
mfAhfam maGfono varuZa priyfasya
BUridfAvna fA vidaM zfUnam ApfeH
mfA rAyfo rAjan suyfamAd fava sTAm
bqhfad vadema vidfaTe suvfIrAH
qtfaM devfAya kqZvatfe savitrfa
findrAyAhiGnfe nfa ramanta fApaH
fahar-ahar yAty aktfur apfAM
kfiyAty fA praTamfaH sfarga AsAm
yfo vqtrfAya sfinam fatrfABariSyat
prfa tfaM jfanitrI vidfuSa uvAca
paTfo rfadantIr fanu jfoSam asmE
divfe-dive Dfunayo yanty farTam
UrDvfo hy fasTAd faDy antfarikSfe
'DA vqtrfAya prfa vaDfaM jaBAra
mfihaM vfasAna fupa hfIm fadudrot
tigmfAyuDo ajayac Cfatrum findraH
bfqhaspate tfapuSfAzneva viDya
vfqkadvaraso fasurasya vIrfAn
yfaTA jaGfanTa DqSatfA purfA cid
evfA jahi zfatrum asmfAkam indra
fava kSipa divfo fazmAnam uccfA
yfena zfatrum mandasAnfo nijfUrvAH
tokfasya sAtfO tfanayasya BfUrer
asmfAM arDfaM kqZutAd indra gfonAm
prfa hfi krfatuM vqhfaTo yfaM vanuTfo
raDrfasya sTo yfajamAnasya codfO
findrAsomA yuvfam asmfAM aviSwam
asmfin BayfasTe kqZutam ulokfam
nfa mA taman nfa zraman nfotfa tandran
nfa vocAma mfA sunotfeti sfomam
yfo me pqZfAd yfo dfadad yfo nibfoDAd
yfo mA sunvfantam fupa gfoBir fAyat
sfarasvati tvfam asmfAM avixXi
marfutvatI DqSatfI jeSi zfatrUn
tyfaM cic CfarDantaM taviSIyfamAZam
findro hanti vqSaBfaM zfaZxikAnAm
yfo naH sfanutya utfa vA jiGatnfur
aBiKyfAya tfaM tigitfena viDya
bfqhaspata fAyuDEr jeSi zfatrUn
druhfe rfISantam pfari Dehi rAjan
asmfAkeBiH sfatvaBiH zUra zfUrEr
vIry:A kqDi yfAni te kfartvAni
jyfog aBUvann fanuDUpitAso
hatvfI tfeSAm fA BarA no vfasUni
tfaM vaH zfarDam mfArutaM sumnayfur girfA
fupa bruve nfamasA dfEvyaM jfanam
yfaTA rayfiM sfarvavIraM nfazAmahA
apatyasfAcaM zrfutyaM divfe-dive
asmfAkam mitrAvaruZAvataM rfaTam
AdityfE rudrfEr vfasuBiH sacABfuvA
prfa yfad vfayo nfa pfaptan vfasmanas pfari
zravasyfavo hfqSIvanto vanarSfadaH
faDa smA na fud avatA sajoSaso
rfaTaM devAso aBfi vikSfu vAjayfum
yfad AzfavaH pfadyABis tfitrato rfajaH
pqTivyfAH sfAnO jfaVGananta pAZfiBiH
utfa syfa na findro vizvfacarSaZir
divfaH zfarDena mfArutena sukrfatuH
fanu nfu sTAty avqkfABir UtfiBI
rfaTam mahfe sanfaye vfAjasAtaye
utfa syfa devfo Bfuvanasya sakSfaZis
tvfaSwA gnfABiH sajfoSA jUjuvad rfaTam
fixA Bfago bqhaddivfotfa rfodasI
pUSfA pfuraMDir azvfinAv faDA pfatI
utfa tyfe devfI suBfage miTUdfqzA
uSfAsAnfaktA jfagatAm apIjfuvA
stuSfe yfad vAm pqTivi nfavyasA vfaca
sTAtfuz ca vfayas trfivayA upastfire
utfa vaH zfaMsam uzfijAm iva zmasy
fahir buDny:o 'jfa fekapAd utfa
tritfa qBukSfAH savitfA cfano daDe
'pfAM nfapAd AzuhfemA DiyfA zfami
etfA vo vazmy fudyatA yajatrA
fatakSann Ayfavo nfavyase sfam
zravasyfavo vfAjaM cakAnfAH
sfaptir nfa rfaTyo faha DItfim azyAH
asyfa me dyAvApqTivI qtAyatfo
BUtfam avitrfI vfacasaH sfiSAsataH
yfayor fAyuH pratarfaM tfe idfam purfa
fupastute vasUyfur vAm mahfo daDe
mfA no gfuhyA rfipa Ayfor fahan daBan
mfA na AByfo rIraDo duCfunAByaH
mfA no vfi yOH saKyfA vidDfi tfasya naH
sumnAyatfA mfanasA tfat tvemahe
fahexatA mfanasA zruSwfim fA vaha
dfuhAnAM Denfum pipyfuSIm asazcfatam
pfadyABir AzfuM vfacasA ca vAjfinaM
tvfAM hinomi puruhUta vizvfahA
rAkfAm ahfaM suhfavAM suSwutfI huve
zqZfotu naH suBfagA bfoDatu tmfanA
sfIvyatv fapaH sUcyfACidyamAnayA
dfadAtu vIrfaM zatfadAyam ukTy:am
yfAs te rAke sumatfayaH supfezaso
yfABir dfadAsi dAzfuSe vfasUni
tfABir no adyfa sumfanA upfAgahi
sahasrapoSfaM suBage rfarAZA
sfinIvAli pfqTuSwuke
yfA devfAnAm fasi svfasA
juSfasva havyfam fAhutam
prajfAM devi didixXi naH
yfA subAhfuH svaVgurfiH
suSfUmA bahusfUvarI
tfasyE vizpfatnyE havfiH
sinIvAlyfE juhotana
yfA guVgfUr yfA sinIvAlfI
yfA rAkfA yfA sfarasvatI
indrAZfIm ahva Utfaye
varuZAnfIM svastfaye
fA te pitar marutAM sumnfam etu
mfA naH sfUryasya saMdfqzo yuyoTAH
aBfi no vIrfo farvati kSameta
prfa jAyemahi rudra prajfABiH
tvfAdatteBI rudra zfaMtameBiH
zatfaM hfimA azIya BeSajfeBiH
vy :asmfad dvfeSo vitarfaM vy faMho
vy famIvAz cAtayasvA vfiSUcIH
zrfeSWo jAtfasya rudra zriyfAsi
tavfastamas tavfasAM vajrabAho
pfarSi ZaH pArfam faMhasaH svastfi
vfizvA aB:ItI rfapaso yuyoDi
mfA tvA rudra cukruDAmA nfamoBir
mfA dfuSwutI vqSaBa mfA sfahUtI
fun no vIrfAM arpaya BeSajfeBir
BiSfaktamaM tvA BiSfajAM zqZomi
hfavImaBir hfavate yfo havfirBir
fava stfomeBI rudrfaM diSIya
qdUdfaraH suhfavo mfA no asyfE
baBrfuH suzfipro rIraDan manfAyE
fun mA mamanda vqSaBfo marfutvAn
tvfakSIyasA vfayasA nfADamAnam
GfqZIva CAyfAm arapfA azIya
fA vivAseyaM rudrfasya sumnfam
kv:a syfa te rudra mqxayfAkur
hfasto yfo fasti BeSajfo jfalASaH
apaBartfA rfapaso dfEvyasya
aBfI nfu mA vqSaBa cakSamITAH
prfa baBrfave vqSaBfAya zvitIcfe
mahfo mahfIM suSwutfim IrayAmi
namasyfA kalmalIkfinaM nfamoBir
gqZImfasi tveSfaM rudrfasya nfAma
sTirfeBir faVgEH pururfUpa ugrfo
baBrfuH zukrfeBiH pipize hfiraZyEH
fIzAnAd asyfa Bfuvanasya BfUrer
nfa vfA u yoSad rudrfAd asury:am
farhan biBarSi sfAyakAni Dfanva
farhan niSkfaM yajatfaM vizvfarUpam
farhann idfaM dayase vfizvam faBvaM
nfa vfA fojIyo rudra tvfad asti
stuhfi zrutfaM gartasfadaM  yfuvAnam
mqgfaM nfa BImfam upahatnfum ugrfam
mqxfA  jaritrfe rudra stfavAno
'nyfaM te asmfan nfi vapantu sfenAH
kumArfaz cit pitfaraM vfandamAnam
prfati nAnAma rudropayfantam
BfUrer dAtfAraM sfatpatiM gqZISe
stutfas tvfam BeSajfA rAsy asmfe
yfA vo BeSajfA marutaH zfucIni
yfA zfaMtamA vqSaZo yfA mayoBfu
yfAni mfanur favqZItA pitfA nas
tfA zfaM ca yfoz ca rudrfasya vazmi
pfari Zo hetfI rudrfasya vqjyAH
pfari tveSfasya durmatfir mahfI gAt
fava sTirfA maGfavadByas tanuSva
mfIXvas tokfAya tfanayAya mqxa
evfA baBro vqSaBa cekitAna
yfaTA deva nfa hqZISfe nfa hfaMsi
havanazrfun no rudrehfa boDi
bqhfad vadema vidfaTe suvfIrAH
DArAvarfA marfuto DqSZv:ojaso
mqgfA nfa BImfAs tfaviSIBir arcfinaH
agnfayo nfa zuzucAnfA qjISfiZo
BfqmiM Dfamanto fapa gfA avqZvata
dyfAvo nfa stfqBiz citayanta KAdfino
vy :aBrfiyA nfa dyutayanta vqSwfayaH
rudrfo yfad vo maruto rukmavakSaso
vfqSfAjani pfqznyAH zukrfa fUDani
ukSfante fazvAM fatyAM ivAjfiSu
nadfasya kfarZEs turayanta AzfuBiH
hfiraZyaziprA maruto dfaviDvataH
pqkSfaM yATa pfqSatIBiH samanyavaH
pqkSfe tfA vfizvA BfuvanA vavakSire
mitrfAya vA sfadam fA jIrfadAnavaH
pfqSadazvAso anavaBrfarADasa
qjipyfAso nfa vayfuneSu DUrSfadaH
finDanvaBir DenfuBI rapzfadUDaBir
aDvasmfaBiH paTfiBir BrAjadqSwayaH
fA haMsfAso nfa svfasarAZi gantana
mfaDor mfadAya marutaH samanyavaH
fA no brfahmAZi marutaH samanyavo
narfAM nfa zfaMsaH sfavanAni gantana
fazvAm iva pipyata Denfum fUDani
kfartA DfiyaM jaritrfe vfAjapezasam
tfaM no dAta maruto vAjfinaM rfaTa
ApAnfam brfahma citfayad divfe-dive
fiSaM stotfqByo vqjfaneSu kArfave
sanfim meDfAm fariSwaM duSwfaraM sfahaH
yfad yuYjfate marfuto rukmfavakSasfo
'zvAn rfaTeSu Bfaga fA sudfAnavaH
Denfur nfa zfizve svfasareSu pinvate
jfanAya rAtfahaviSe mahfIm fiSam
yfo no maruto vqkfatAti mfartyo
ripfur daDfe vasavo rfakSatA riSfaH
vartfayata tfapuSA cakrfiyABfi tfam
fava rudrA azfaso hantanA vfaDaH
citrfaM tfad vo maruto yfAma cekite
pfqznyA yfad fUDar fapy Apfayo duhfuH
yfad vA nidfe nfavamAnasya rudriyAs
tritfaM jfarAya juratfAm adAByAH
tfAn vo mahfo marfuta evayfAvno
vfiSZor eSfasya praBqTfe havAmahe
hfiraZyavarZAn kakuhfAn yatfasruco
brahmaZyfantaH zfaMsyaM rfADa Imahe
tfe dfazagvAH praTamfA yajYfam Uhire
tfe no hinvantUSfaso vy:uSwiSu
uSfA nfa rAmfIr aruZfEr faporZute
mahfo jyfotiSA zucatfA gfoarZasA
tfe kSoZfIBir aruZfeBir nfAYjfiBI
rudrfA qtfasya sfadaneSu vAvqDuH
nimfeGamAnA fatyena pfAjasA
suzcandrfaM vfarZaM daDire supfezasam
tfAM iyAnfo mfahi vfarUTam Utfaya
fupa Gfed enfA nfamasA gqZImasi
tritfo nfa yfAn pfaYca hfotQn aBfiSwaya
Avavfartad favarAY cakrfiyfAvase
yfayA raDrfam pArfayaTfAty faMho
yfayA nidfo muYcfaTa vanditfAram
arvfAcI sfA maruto yfA va Utfir
fo Sfu vAzrfeva sumatfir jigAtu
fupem asqkSi vAjayfur vacasyfAM
cfano daDIta nAdyfo gfiro me
apfAM nfapAd AzuhfemA kuvfit sfa
supfezasas karati jfoSiSad Dfi
imfaM sv :asmE hqdfa fA sfutaSwam
mfantraM vocema kuvfid asya vfedat
apfAM nfapAd asury:asya mahnfA
vfizvAny aryfo BfuvanA jajAna
sfam anyfA yfanty fupa yanty anyfAH
samAnfam UrvfaM nady:aH pqZanti
tfam U zfuciM zfucayo dIdivfAMsam
apfAM nfapAtam pfari tasTur fApaH
tfam fasmerA yuvatfayo yfuvAnam
marmqjyfamAnAH pfari yanty fApaH
sfa zukrfeBiH zfikvaBI revfad asmfe
dIdfAyAniDmfo GqtfanirZig apsfu
asmfE tisrfo avyaTyfAya nfArIr
devfAya devfIr diDiSanty fannam
kfqtA ivfopa hfi prasarsrfe apsfu
sfa pIyfUSaM Dayati pUrvasfUnAm
fazvasyfAtra jfanimAsyfa ca sv:ar
druhfo riSfaH sampfqcaH pAhi sUrfIn
AmfAsu pUrSfu parfo apramqSyfaM
nfArAtayo vfi nazan nfAnqtAni
svfa fA dfame sudfuGA yfasya DenfuH
svaDfAm pIpAya suBv fannam atti
sfo apfAM nfapAd Urjfayann apsv :antfar
vasudfeyAya viDatfe vfi BAti
yfo apsv fA zfucinA dfEvyena
qtfAvfAjasra urviyfA viBfAti
vayfA fid anyfA BfuvanAny asya
prfa jAyante vIrfuDaz ca prajfABiH
apfAM nfapAd fA hy fasTAd upfasTaM
jihmfAnAm UrDvfo vidyfutaM vfasAnaH
tfasya jyfeSWam mahimfAnaM vfahantIr
hfiraZyavarZAH pfari yanti yahvfIH
hfiraZyarUpaH sfa hfiraZyasaMdqg
apfAM nfapAt sfed u hfiraZyavarZaH
hiraZyfayAt pfari yfoner niSfadyA
hiraZyadfA dadaty fannam asmE
tfad asyfAnIkam utfa cfAru nfAma
apIcy:aM varDate nfaptur apfAm
yfam inDfate yuvatfayaH sfam itTfA
hfiraZyavarZaM Gqtfam fannam asya
asmfE bahUnfAm avamfAya sfaKye
yajYfEr viDema nfamasA havfirBiH
sfaM sfAnu mfArjmi dfiDiSAmi bfilmEr
dfaDAmy fannEH pfari vanda qgBfiH
sfa IM vfqSA janayat tfAsu gfarBaM
sfa IM zfizur Dayati tfaM rihanti
sfo apfAM nfapAd fanaBimlAtavarZo
'nyfasyevehfa tanv:A viveSa
asmfin padfe paramfe tasTivfAMsam
aDvasmfaBir vizvfahA dIdivfAMsam
fApo nfaptre Gqtfam fannaM vfahantIH
svayfam fatkEH pfari dIyanti yahvfIH
fayAMsam agne sukSitfiM jfanAya
fayAMsam u maGfavadByaH suvqktfim
vfizvaM tfad BadrfaM yfad favanti devfA
bqhfad vadema vidfaTe suvfIrAH
tfuByaM hinvAnfo vasiSwa gfA apfo
'DukSan sIm faviBir fadriBir nfaraH
pfibendra svfAhA prfahutaM vfaSawkqtaM
hotrfAd fA sfomam praTamfo yfa fIziSe
yajYfEH sfammizlAH pfqSatIBir qSwfiBir
yfAmaY CuBrfAso aYjfiSu priyfA utfa
AsfadyA barhfir Baratasya sUnavaH
potrfAd fA sfomam pibatA divo naraH
amfeva naH suhavA fA hfi gfantana
nfi barhfiSi sadatanA rfaZiSwana
faTA mandasva jujuSAZfo fanDasas
tvfaSwar devfeBir jfaniBiH sumfadgaZaH
fA vakSi devfAM ihfa vipra yfakSi ca
uzfan hotar nfi SadA yfoniSu triSfu
prfati vIhi prfasTitaM somyfam mfaDu
pfibfAgnIDrAt tfava BAgfasya tqpZuhi
eSfa syfa te tanv:o nqmZavfarDanaH
sfaha fojaH pradfivi bAhvfor hitfaH
tfuByaM sutfo maGavan tfuByam fABqtas
tvfam asya brfAhmaZAd fA tqpfat piba
juSfeTAM yajYfam bfoDataM hfavasya me
sattfo hfotA nivfidaH pUrvyfA fanu
faCA rfAjAnA nfama ety Avfqtam
prazAstrfAd fA pibataM somyfam mfaDu
mfandasva hotrfAd fanu jfoSam fanDasfo
'DvaryavaH sfa pUrZfAM vaSwy Asficam
tfasmA etfam Barata tadvazfo dadfir
hotrfAd sfomaM draviZodaH pfiba qtfuBiH
yfam u pfUrvam fahuve tfam idfaM huve
sfed u hfavyo dadfir yfo nfAma pfatyate
aDvaryfuBiH prfasTitaM somyfam mfaDu
potrfAt sfomaM draviZodaH pfiba qtfuBiH
mfedyantu te vfahnayo yfeBir fIyasfe
'riSaZyan vIxayasvA vanaspate
AyfUyA DqSZo aBigfUryA tvfaM
neSwrfAt sfomaM draviZodaH pfiba qtfuBiH
fapAd DotrfAd utfa potrfAd amatta
utfa neSwrfAd ajuSata prfayo hitfam
turfIyam pfAtram famqktam famartyaM
draviZodfAH pibatu drAviZodasfaH
arvfAYcam adyfa yayy:aM nqvfAhaZaM
rfaTaM yuYjATAm ihfa vAM vimfocanam
pqVktfaM havfIMSi mfaDunfA hfi kaM gatfam
faTA sfomam pibataM vAjinIvasU
jfoSy agne samfiDaM jfoSy fAhutiM
jfoSi brfahma jfanyaM jfoSi suSwutfim
vfizveBir vfizvAM qtfunA vaso mahfa
uzfan devfAM uzatfaH pAyayA havfiH
fud u Syfa devfaH savitfA savfAya
zazvattamfaM tfadapA vfahnir asTAt
nUnfaM devfeByo vfi hfi DfAti rfatnam
faTfABajad vItfihotraM svastfO
vfizvasya hfi zruSwfaye devfa UrDvfaH
prfa bAhfavA pqTfupAZiH sfisarti
fApaz cid asya vratfa fA nfimqgrA
ayfaM cid vfAto ramate pfarijman
AzfuBiz cid yfAn vfi mucAti nUnfam
farIramad fatamAnaM cid fetoH
ahyfarSUZAM cin ny :ayAM aviSyfAm
fanu vratfaM savitfur mfoky fAgAt
pfunaH sfam avyad vfitataM vfayantI
maDyfA kfartor ny :aDAc Cfakma DfIraH
fut saMhfAyAsTAd vy :tfUMr adarDar
arfamatiH savitfA devfa fAgAt
nfAnfOkAMsi dfuryo vfizvam fAyur
vfi tiSWate praBavfaH zfoko agnfeH
jyfeSWam mAtfA sUnfave BAgfam fADAd
fanv asya kfetam iSitfaM savitrfA
samfAvavarti vfiSWito jigISfur
vfizveSAM kfAmaz cfaratAm amfABUt
zfazvAM fapo vfikqtaM hitvy fAgAd
fanu vratfaM savitfur dfEvyasya
tvfayA hitfam fapyam apsfu BAgfaM
DfanvfAnv fA mqgayfaso vfi tasTuH
vfanAni vfiByo nfakir asya tfAni
vratfA devfasya savitfur minanti
yAdrADy:aM vfaruZo yfonim fapyam
fanizitaM nimfiSi jfarBurAZaH
vfizvo mArtAZxfo vrajfam fA pazfur gAt
sTazfo jfanmAni savitfA vy fAkaH
nfa yfasyfendro vfaruZo nfa mitrfo
vratfam aryamfA nfa minfanti rudrfaH
nfArAtayas tfam idfaM svastfi
huvfe devfaM savitfAraM nfamoBiH
BfagaM DfiyaM vAjfayantaH pfuraMDiM
nfarAzfaMso gnfAspfatir no avyAH
Ayfe vAmfasya saMgaTfe rayIZfAm
priyfA devfasya savitfuH syAma
asmfaByaM tfad divfo adByfaH pqTivyfAs
tvfayA dattfaM kfAmyaM rfADa fA gAt
zfaM yfat stotfqBya Apfaye BfavAty
uruzfaMsAya savitar jaritrfe
grfAvAZeva tfad fid farTaM jareTe
gfqDreva vqkSfaM niDimfantam faCa
brahmfAZeva vidfaTa ukTazfAsA
dUtfeva hfavyA jfanyA purutrfA
prAtaryfAvAZA raTy:eva vIrfA
ajfeva yamfA vfaram fA saceTe
mfene iva tanv:A zfumBamAne
dfampatIva kratuvfidA jfaneSu
zfqVgeva naH praTamfA gantam arvfAk
CaPfAv iva jfarBurAZA tfaroBiH
cakravAkfeva prfati vfastor usrA
arvfAYcA yAtaM raTy:eva zakrA
nAvfeva naH pArayataM yugfeva
nfaByeva na upaDfIva praDfIva
zvfAneva no fariSaZyA tanfUnAM
Kfqgaleva visrfasaH pAtam asmfAn
vfAtevAjuryfA nady:eva rItfir
akSfI iva cfakSuSfA yAtam arvfAk
hfastAv iva tanv:e zfamBaviSWA
pfAdeva no nayataM vfasyo faCa
foSWAv iva mfaDv Asnfe vfadantA
stfanAv iva pipyataM jIvfase naH
nfAseva nas tanv:o rakSitfArA
kfarZAv iva suzrfutA BUtam asmfe
hfasteva zaktfim aBfi saMdadfI naH
kSfAmeva naH sfam ajataM rfajAMsi
imfA gfiro azvinA yuSmayfantIH
kSZfotreZeva svfaDitiM sfaM zizItam
etfAni vAm azvinA vfarDanAni
brfahma stfomaM gqtsamadfAso akran
tfAni narA jujuSAZfopa yAtam
bqhfad vadema vidfaTe suvfIrAH
sfomApUSaZA jfananA rayIZfAM
jfananA divfo jfananA pqTivyfAH
jAtfO vfizvasya Bfuvanasya gopfO
devfA akqZvann amfqtasya nfABim
imfO devfO jfAyamAnO juSanta
imfO tfamAMsi gUhatAm fajuSwA
AByfAm findraH pakvfam AmfAsv antfaH
somApUSfaByAM janad usrfiyAsu
sfomApUSaZA rfajaso vimfAnaM
saptfacakraM rfaTam favizvaminvam
viSUvfqtam mfanasA yujyfamAnaM
tfaM jinvaTo vqSaZA pfaYcarazmim
divy :anyfaH sfadanaM cakrfa uccfA
pqTivyfAm anyfo faDy antfarikSe
tfAv asmfaByam puruvfAram purukSfuM
rAyfas pfoSaM vfi SyatAM nfABim asmfe
vfizvAny anyfo BfuvanA jajfAna
vfizvam anyfo aBicfakSAZa eti
sfomApUSaZAv favataM Dfiyam me
yuvfAByAM vfizvAH pfqtanA jayema
Dfiyam pUSfA jinvatu vizvaminvfo
rayfiM sfomo rayipfatir daDAtu
favatu devy faditir anarvfA
bqhfad vadema vidfaTe suvfIrAH
vfAyo yfe te sahasrfiZo
rfaTAsas tfeBir fA gahi
niyfutvAn sfomapItaye
niyfutvAn vAyav fA gahy
ayfaM zukrfo ayAmi te
gfantAsi sunvatfo gqhfam
zukrfasyAdyfa gfavAzira
findravAyU niyfutvataH
fA yAtam pfibataM narA
ayfaM vAm mitrAvaruZA
sutfaH sfoma qtAvqDA
mfamfed ihfa zrutaM hfavam
rfAjAnAv fanaBidruhA
Druvfe sfadasy uttamfe
sahfasrasTUZa AsAte
tfA samrfAjA GqtfAsutI
AdityfA dfAnunas pfatI
sfacete fanavahvaram
gfomad U Sfu nAsatyA
fazvAvad yAtam azvinA
vartfI rudrA nqpfAyyam
nfa yfat pfaro nfAntara
AdaDfarSad vqSaZvasU
duHzfaMso mfartyo ripfuH
tfA na fA voXam azvinA
rayfim pizfaVgasaMdqzam
DfiSZyA varivovfidam
findro aVgfa mahfad Bayfam
aBfI Sfad fapa cucyavat
sfa hfi sTirfo vficarSaZiH
findraz ca mqxfayAti no
nfa naH pazcfAd aGfaM nazat
Badrfam BavAti naH purfaH
findra fAzAByas pfari
sfarvAByo faBayaM karat
jfetA zfatrUn vficarSaZiH
vfizve devAsa fA gata
zqZutfA ma imfaM hfavam
fedfam barhfir nfi SIdata
tIvrfo vo mfaDumAM ayfaM
zunfahotreSu matsarfaH
etfam pibata kfAmyam
findrajyeSWA mfarudgaZA
dfevAsaH pfUSarAtayaH
vfizve mfama zrutA hfavam
fambitame nfadItame
dfevitame sfarasvati
aprazastfA iva smasi
prfazastim amba nas kqDi
tvfe vfizvA sarasvati
zritfAyUMSi devyfAm
zunfahotreSu matsva
prajfAM devi didixXi naH
imfA brfahma sarasvati
juSfasva vAjinIvati
yfA te mfanma gqtsamadfA qtAvari
priyfA devfeSu jfuhvati
prfetAM yajYfasya zamBfuvA
yuvfAm fid fA vqZImahe
agnfiM ca havyavfAhanam
dyfAvA naH pqTivfI imfaM
siDrfam adyfa divispfqzam
yajYfaM devfeSu yaCatAm
fA vAm upfasTam adruhA
devfAH sIdantu yajYfiyAH
ihfAdyfa sfomapItaye
kfanikradaj janfuSam prabruvAZfa
fiyarti vfAcam aritfeva nfAvam
sumaVgfalaz ca zakune BfavAsi
mfA tvA kfA cid aBiBfA vfizvyA vidat
mfA tvA zyenfa fud vaDIn mfA suparZfo
mfA tvA vidad fiSumAn vIrfo fastA
pfitryAm fanu pradfizaM kfanikradat
sumaVgfalo BadravAdfI vadehfa
fava kranda dakSiZatfo gqhfAZAM
sumaVgfalo BadravAdfI zakunte
mfA na stenfa Izata mfAGfazaMso
bqhfad vadema vidfaTe suvfIrAH
pradakSiZfid aBfi gqZanti kArfavo
vfayo vfadanta qtuTfA zakfuntayaH
uBfe vfAcO vadati sAmagfA iva
gAyatrfaM ca trfESwuBaM cfAnu rAjati
udgAtfeva zakune sfAma gAyasi
brahmaputrfa iva sfavaneSu zaMsasi
vfqSeva vAjfI zfizumatIr apfItyA
sarvfato naH zakune Badrfam fA vada
vizvfato naH zakune pfuZyam fA vada
AvfadaMs tvfaM zakune Badrfam fA vada
tUSZfIm fAsInaH sumatfiM cikidDi naH
yfad utpfatan vfadasi karkarfir yaTA
bqhfad vadema vidfaTe suvfIrAH
sfomasya mA tavfasaM vfakSy agne
vfahniM cakarTa vidfaTe yfajaDyE
devfAM faCA dfIdyad yuYjfe fadriM
zamAyfe agne tanv:aM juSasva
prfAYcaM yajYfaM cakqma vfarDatAM gfIH
samfidBir agnfiM nfamasA duvasyan
divfaH zazAsur vidfaTA kavInfAM
gfqtsAya cit tavfase gAtfum ISuH
mfayo daDe mfeDiraH pUtfadakSo
divfaH subfanDur janfuSA pqTivyfAH
favindann u darzatfam apsv :antfar
devfAso agnfim apfasi svfasQZAm
favarDayan suBfagaM saptfa yahvfIH
zvetfaM jajYAnfam aruSfam mahitvfA
zfizuM nfa jAtfam aBy :Arur fazvA
devfAso agnfiM jfaniman vapuSyan
zukrfeBir faVgE rfaja AtatanvfAn
krfatum punAnfaH kavfiBiH pavfitrEH
zocfir vfasAnaH pfary fAyur apfAM
zrfiyo mimIte bqhatfIr fanUnAH
vavrfAjA sIm fanadatIr fadabDA
divfo yahvfIr favasAnA fanagnAH
sfanA fatra yuvatfayaH sfayonIr
fekaM gfarBaM daDire saptfa vfAZIH
stIrZfA asya saMhfato vizvfarUpA
Gqtfasya yfonO sravfaTe mfaDUnAm
fasTur fatra DenfavaH pfinvamAnA
mahfI dasmfasya mAtfarA samIcfI
baBrAZfaH sUno sahaso vy :adyOd
dfaDAnaH zukrfA raBasfA vfapUMSi
zcfotanti DfArA mfaDuno Gqtfasya
vfqSA yfatra vAvqDfe kfAvyena
pitfuz cid fUDar janfuSA viveda
vy :asya DfArA asqjad vfi DfenAH
gfuhA cfarantaM sfaKiBiH zivfeBir
divfo yahvfIBir nfa gfuhA baBUva
pitfuz ca gfarBaM janitfuz ca baBre
pUrvfIr feko aDayat pfIpyAnAH
vfqSZe sapfatnI zfucaye sfabanDU
uBfe asmE manuSy:e nfi pAhi
urfO mahfAM anibADfe vavarDa
fApo agnfiM yazfasaH sfaM hfi pUrvfIH
qtfasya yfonAv azayad dfamUnA
jAmInfAm agnfir apfasi svfasQZAm
akrfo nfa baBrfiH samiTfe mahfInAM
didqkSfeyaH sUnfave BfAqjIkaH
fud usrfiyA jfanitA yfo jajfAna
apfAM gfarBo nfqtamo yahvfo agnfiH
apfAM gfarBaM darzatfam foSaDInAM
vfanA jajAna suBfagA vfirUpam
devfAsaz cin mfanasA sfaM hfi jagmfuH
pfaniSWaM jAtfaM tavfasaM duvasyan
bqhfanta fid BAnfavo BfAqjIkam
agnfiM sacanta vidyfuto nfa zukrfAH
gfuheva vqdDfaM sfadasi svfe antfar
apArfa Urvfe amfqtaM dfuhAnAH
fIxe ca tvA yfajamAno havfirBir
fIxe saKitvfaM sumatfiM nfikAmaH
devfEr favo mimIhi sfaM jaritrfe
rfakSA ca no dfamyeBir fanIkEH
upakSetfAras tfava supraZItfe
'gne vfizvAni DfanyA dfaDAnAH
surfetasA zrfavasA tfuYjamAnA
aBfi SyAma pqtanAyfUMr fadevAn
fA devfAnAm aBavaH ketfur agne
mandrfo vfizvAni kfAvyAni vidvfAn
prfati mfartAM avAsayo dfamUnA
fanu devfAn raTirfo yAsi sfADan
nfi duroZfe amfqto mfartyAnAM
rfAjA sasAda vidfaTAni sfADan
GqtfapratIka urviyfA vy :adyOd
agnfir vfizvAni kfAvyAni vidvfAn
fA no gahi saKyfeBiH zivfeBir
mahfAn mahfIBir UtfiBiH saraZyfan
asmfe rayfim bahulfaM sfaMtarutraM
suvfAcam BAgfaM yazfasaM kqDI naH
etfA te agne jfanimA sfanAni
prfa pUrvyfAya nfUtanAni vocam
mahfAnti vfqSZe sfavanA kqtfemfA
jfanmaY-janman nfihito jAtfavedAH
jfanmaY-janman nfihito jAtfavedA
vizvfAmitreBir iDyate fajasraH
tfasya vayfaM sumatfO yajYfiyasya
fapi Badrfe sOmanasfe syAma
imfaM yajYfaM sahasAvan tvfaM no
devatrfA Dehi sukrato rfarAZaH
prfa yaMsi hotar bqhatfIr fiSo nfo
'gne mfahi drfaviZam  fA yajasva
fixAm agne purudfaMsaM sanfiM gfoH
zazvattamfaM hfavamAnAya sADa
syfAn naH sUnfus tfanayo vijfAvA
fagne sfA te sumatfir BUtv asmfe
vEzvAnarfAya DiSfaZAm qtAvfqDe
GqtfaM nfa pUtfam agnfaye janAmasi
dvitfA hfotAram mfanuSaz ca vAGfato
DiyfA rfaTaM nfa kfulizaH sfam qZvati
sfa rocayaj janfuSA rfodasI uBfe
sfa mAtrfor aBavat putrfa fIxyaH
havyavfAx agnfir ajfaraz cfanohito
dUxfaBo vizfAm fatiTir viBfAvasuH
krfatvA dfakSasya tfaruSo vfiDarmaZi
devfAso agnfiM janayanta cfittiBiH
rurucAnfam BAnfunA jyfotiSA mahfAm
fatyaM nfa vfAjaM saniSyfann fupa bruve
fA mandrfasya saniSyfanto vfareZyaM
vqZImfahe fahrayaM vfAjam qgmfiyam
rAtfim BfqgUZAm uzfijaM kavfikratum
agnfiM rfAjantaM divyfena zocfiSA
agnfiM sumnfAya daDire purfo jfanA
vfAjazravasam ihfa vqktfabarhiSaH
yatfasrucaH surfucaM vizvfadevyaM
rudrfaM yajYfAnAM sfADadiSwim apfasAm
pfAvakazoce tfava hfi kSfayam pfari
hfotar yajYfeSu vqktfabarhiSo nfaraH
fagne dfuva iCfamAnAsa fApyam
fupAsate drfaviZaM Dehi tfeByaH
fA rfodasI apqZad fA sv:ar mahfaj
jAtfaM yfad enam apfaso faDArayan
sfo aDvarfAya pfari ZIyate kavfir
fatyo nfa vfAjasAtaye cfanohitaH
namasyfata havyfadAtiM svaDvarfaM
duvasyfata dfamyaM jAtfavedasam
raTfIr qtfasya bqhatfo vficarSaZir
agnfir devfAnAm aBavat purfohitaH
tisrfo yahvfasya samfiDaH pfarijmano
'gnfer apunann uzfijo famqtyavaH
tfAsAm fekAm fadaDur mfartye Bfujam
u lokfam u dvfe fupa jAmfim IyatuH
vizfAM kavfiM vizpfatim mfAnuSIr fiSaH
sfaM sIm akqZvan svfaDitiM nfa tfejase
sfa udvfato nivfato yAti vfeviSat
sfa gfarBam eSfu BfuvaneSu dIDarat
sfa jinvate jaWfareSu prajajYivfAn
vfqSA citrfeSu nfAnadan nfa siMhfaH
vEzvAnarfaH pqTupfAjA famartyo
vfasu rfatnA dfayamAno vfi dAzfuSe
vEzvAnarfaH pratnfaTA nfAkam fAruhad
divfas pqSWfam BfandamAnaH sumfanmaBiH
sfa pUrvavfaj janfayaY jantfave DfanaM
samAnfam fajmam pfary eti jfAgqviH
qtfAvAnaM yajYfiyaM vfipram ukTy:am
fA yfaM daDfe mAtarfizvA divfi kSfayam
tfaM citrfayAmaM hfarikezam Imahe
sudItfim agnfiM suvitfAya nfavyase
zfuciM nfa yfAmann iSirfaM svardfqzaM
ketfuM divfo rocanasTfAm uSarbfuDam
agnfim mUrDfAnaM divfo fapratiSkutaM
tfam Imahe nfamasA vAjfinam bqhfat
mandrfaM hfotAraM zfucim fadvayAvinaM
dfamUnasam ukTy:aM vizvfacarSaZim
rfaTaM nfa citrfaM vfapuSAya darzatfam
mfanurhitaM sfadam fid rAyfa Imahe
vEzvAnarfAya pqTupfAjase vfipo
rfatnA viDanta DarfuZeSu gfAtave
agnfir hfi devfAM amfqto duvasyfaty
faTA DfarmAZi sanfatA nfa dUduSat
antfar dUtfo rfodasI dasmfa Iyate
hfotA nfiSatto mfanuSaH purfohitaH
kSfayam bqhfantam pfari BUSati dyfuBir
devfeBir agnfir iSitfo DiyfAvasuH
ketfuM yajYfAnAM vidfaTasya sfADanaM
vfiprAso agnfim mahayanta cfittiBiH
fapAMsi yfasminn faDi saMdaDfur gfiras
tfasmin sumnfAni yfajamAna fA cake
pitfA yajYfAnAm fasuro vipazcfitAM
vimfAnam agnfir vayfunaM ca vAGfatAm
fA viveza rfodasI BfUrivarpasA
purupriyfo Bandate DfAmaBiH kavfiH
candrfam agnfiM candrfaraTaM hfarivrataM
vEzvAnarfam apsuSfadaM svarvfidam
vigAhfaM tfUrZiM tfaviSIBir fAvqtam
BfUrZiM devfAsa ihfa suzrfiyaM daDuH
agnfir devfeBir mfanuSaz ca jantfuBis
tanvAnfo yajYfam purupfezasaM DiyfA
raTfIr antfar Iyate sfADadiSwiBir
jIrfo dfamUnA aBizasticfAtanaH
fagne jfarasva svapatyfa fAyuny
UrjfA pinvasva sfam fiSo didIhi naH
vfayAMsi jinva bqhatfaz ca jAgqva
uzfig devfAnAm fasi sukrfatur vipfAm
vizpfatiM yahvfam fatiTiM nfaraH sfadA
yantfAraM DInfAm uzfijaM ca vAGfatAm
aDvarfAZAM cfetanaM jAtfavedasam
prfa zaMsanti nfamasA jUtfiBir vqDfe
viBfAvA devfaH surfaZaH pfari kSitfIr
agnfir baBUva zfavasA sumfadraTaH
tfasya vratfAni BUripoSfiZo vayfam
fupa BUSema dfama fA suvqktfiBiH
vfEzvAnara tfava DfAmAny fA cake
yfeBiH svarvfid faBavo vicakSaZa
jAtfa fApqZo BfuvanAni rfodasI
fagne tfA vfizvA pariBfUr asi tmfanA
vEzvAnarfasya daMsfanAByo bqhfad
fariZAd fekaH svapasyfayA kavfiH
uBfA pitfarA mahfayann ajAyata
agnfir dyfAvApqTivfI BfUriretasA
samfit-samit sumfanA boDy asmfe
zucfA-zucA sumatfiM rAsi vfasvaH
fA deva devfAn yajfaTAya vakSi
sfaKA sfaKIn sumfanA yakSy agne
yfaM devfAsas trfir fahann Ayfajante
divfe-dive vfaruZo mitrfo agnfiH
sfemfaM yajYfam mfaDumantaM kqDI nas
tfanUnapAd GqtfayoniM viDfantam
prfa dfIDitir vizvfavArA jigAti
hfotAram ixfaH praTamfaM yfajaDyE
faCA nfamoBir vqSaBfaM vandfaDyE
sfa devfAn yakSad iSitfo yfajIyAn
UrDvfo vAM gAtfur aDvarfe akAry
UrDvfA zocfIMSi prfasTitA rfajAMsi
divfo vA nfABA ny :asAdi hfotA
stqZImfahi devfavyacA vfi barhfiH
saptfa hotrfAZi mfanasA vqZAnfA
finvanto vfizvam prfati yann qtfena
nqpfezaso vidfaTeSu prfa jAtfA
aB:ImfaM yajYfaM vfi caranta pUrvfIH
fA BfandamAne uSfasA fupAke
utfa smayete tanv:A vfirUpe
yfaTA no mitrfo vfaruZo jfujoSad
findro marfutvAM utfa vA mfahoBiH
dfEvyA hfotArA praTamfA ny :qYje
saptfa pqkSfAsaH svaDfayA madanti
qtfaM zfaMsanta qtfam fit tfa Ahur
fanu vratfaM vratapfA dfIDyAnAH
fA BfAratI BfAratIBiH sajfoSA
fixA devfEr manuSy:eBir agnfiH
sfarasvatI sArasvatfeBir arvfAk
tisrfo devfIr barhfir fedfaM sadantu
tfan nas turfIpam faDa poSayitnfu
dfeva tvaSwar vfi rarAZfaH syasva
yfato vIrfaH karmaZy:aH sudfakSo
yuktfagrAvA jfAyate devfakAmaH
vfanaspatfe 'va sqjfopa devfAn
agnfir havfiH zamitfA sUdayAti
sfed u hfotA satyfataro yajAti
yfaTA devfAnAM jfanimAni vfeda
fA yAhy agne samiDAnfo arvfAV
findreZa devfEH sarfaTaM turfeBiH
barhfir na AstAm faditiH suputrfA
svfAhA devfA amfqtA mAdayantAm
prfaty agnfir uSfasaz cfekitAnfo
'boDi vfipraH padavfIH kavInfAm
pqTupfAjA devayfadBiH sfamidDfo
'pa dvfArA tfamaso vfahnir AvaH
prfed v agnfir vAvqDe stfomeBir
gIrBfi stotQZfAM namasy:a ukTfEH
pUrvfIr qtfasya saMdfqzaz cakAnfaH
sfaM dUtfo adyOd uSfaso virokfe
faDAyy agnfir mfAnuSISu vikSv
:apfAM gfarBo mitrfa qtfena sfADan
fA haryatfo yajatfaH sfAnv asTAd
faBUd u vfipro hfavyo matInfAm
mitrfo agnfir Bavati yfat sfamidDo
mitrfo hfotA vfaruZo jAtfavedAH
mitrfo aDvaryfur iSirfo dfamUnA
mitrfaH sfinDUnAm utfa pfarvatAnAm
pfAti priyfaM ripfo fagram padfaM vfeH
pfAti yahvfaz cfaraZaM sfUryasya
pfAti nfABA saptfazIrSAZam agnfiH
pfAti devfAnAm upamfAdam qSvfaH
qBfuz cakra fIxyaM cfAru nfAma
vfizvAni devfo vayfunAni vidvfAn
sasfasya cfarma Gqtfavat padfaM vfes
tfad fid agnfI rakSaty faprayuCan
fA yfonim agnfir Gqtfavantam asTAt
pqTfupragAZam uzfantam uzAnfaH
dfIdyAnaH zfucir qSvfaH pAvakfaH
pfunaH-punar mAtfarA nfavyasI kaH
sadyfo jAtfa foSaDIBir vavakSe
yfadI vfarDanti prasv:o Gqtfena
fApa iva pravfatA zfumBamAnA
uruSyfad agnfiH pitrfor upfasTe
fud u SwutfaH samfiDA yahvfo adyOd
vfarSman divfo faDi nfABA pqTivyfAH
mitrfo agnfir fIxyo mAtarfizvA
fA dUtfo vakSad yajfaTAya devfAn
fud astamBIt samfiDA nfAkam qSv:o
'gnfir Bfavann uttamfo rocanfAnAm
yfadI BfqguByaH pfari mAtarfizvA
gfuhA sfantaM havyavfAhaM samIDfe
fixAm agne purudfaMsaM sanfiM gfoH
zazvattamfaM hfavamAnAya sADa
syfAn naH sUnfus tfanayo vijfAvA
fagne sfA te sumatfir BUtv asmfe
prfa kAravo mananfA vacyfamAnA
devadrfIcIM nayata devayfantaH
dakSiZAvfAx vAjfinI prfAcy eti
havfir Bfaranty agnfaye GqtfAcI
fA rfodasI apqZA jfAyamAna
utfa prfa rikTA faDa nfu prayajyo
divfaz cid agne mahinfA pqTivyfA
vacyfantAM te vfahnayaH saptfajihvAH
dyfOz ca tvA pqTivfI yajYfiyAso
nfi hfotAraM sAdayante dfamAya
yfadI vfizo mfAnuSIr devayfantIH
prfayasvatIr fIxate zukrfam arcfiH
mahfAn saDfasTe Druvfa fA nfiSatto
'ntfar dyfAvA mfAhine hfaryamAZaH
fAskre sapfatnI ajfare famqkte
sabardfuGe urugAyfasya DenfU
vratfA te agne mahatfo mahfAni
tfava krfatvA rfodasI fA tatanTa
tvfaM dUtfo aBavo jfAyamAnas
tvfaM netfA vqSaBa carSaZInfAm
qtfasya vA kezfinA yogyfABir
GqtasnfuvA rfohitA Durfi DiSva
faTfA vaha devfAn deva vfizvAn
svaDvarfA kqZuhi jAtavedaH
divfaz cid fA te rucayanta rokfA
uSfo viBAtfIr fanu BAsi pUrvfIH
apfo yfad agna uzfaDag vfaneSu
hfotur mandrfasya panfayanta devfAH
urfO vA yfe antfarikSe mfadanti
divfo vA yfe rocanfe sfanti devfAH
fUmA vA yfe suhfavAso yfajatrA
Ayemirfe raTy:o agne fazvAH
fEBir agne sarfaTaM yAhy arvfAV
nAnAraTfaM vA viBfavo hy fazvAH
pfatnIvatas triMzfataM trfIMz ca devfAn
anuSvaDfam fA vaha mAdfayasva
sfa hfotA yfasya rfodasI cid urvfI
yajYfaM-yajYam aBfi vqDfe gqZItfaH
prfAcI aDvarfeva tasTatuH sumfeke
qtfAvarI qtfajAtasya satyfe
fixAm agne purudfaMsaM sanfiM gfoH
zazvattamfaM hfavamAnAya sADa
syfAn naH sUnfus tfanayo vijfAvA
fagne sfA te sumatfir BUtv asmfe
prfa yfa ArfuH zitipqSWfasya DAsfer
fA mAtfarA vivizuH saptfa vfAZIH
parikSfitA pitfarA sfaM carete
prfa sarsrAte dIrGfam fAyuH prayfakSe
divfakSaso Denfavo vfqSZo fazvA
devfIr fA tasTO mfaDumad vfahantIH
qtfasya tvA sfadasi kSemayfantam
pfary fekA carati vartanfiM gfOH
fA sIm arohat suyfamA BfavantIH
pfatiz cikitvfAn rayivfid rayIZfAm
prfa nfIlapqSWo atasfasya DAsfes
tfA avAsayat puruDfapratIkaH
mfahi tvASwrfam UrjfayantIr ajuryfaM
staBUyfamAnaM vahfato vahanti
vy faVgeBir didyutAnfaH saDfasTa
fekAm iva rfodasI fA viveza
jAnfanti vfqSZo aruSfasya zfevam
utfa braDnfasya zfAsane raZanti
divorfucaH surfuco rfocamAnA
fixA yfeSAM gfaZyA mfAhinA gfIH
utfo pitfqByAm pravfidfAnu GfoSam mahfo
mahfadByAm anayanta zUSfam
ukSfA ha yfatra pfari DfAnam aktfor
fanu svfaM DfAma jaritfur vavfakSa
aDvaryfuBiH paYcfaBiH saptfa vfiprAH
priyfaM rakSante nfihitam padfaM vfeH
prfAYco madanty ukSfaZo ajuryfA
devfA devfAnAm fanu hfi vratfA gfuH
dfEvyA hfotArA praTamfA ny :qYje
saptfa pqkSfAsaH svaDfayA madanti
qtfaM zfaMsanta qtfam fit tfa Ahur
fanu vratfaM vratapfA dfIDyAnAH
vqSAyfante mahfe fatyAya pUrvfIr
vfqSZe citrfAya razmfayaH suyAmfAH
dfeva hotar mandrfataraz cikitvfAn
mahfo devfAn rfodasI fehfa vakSi
pqkSfaprayajo draviZaH suvfAcaH
suketfava uSfaso revfad USuH
utfo cid agne mahinfA pqTivyfAH
kqtfaM cid fenaH sfam mahfe dazasya
fixAm agne purudfaMsaM sanfiM gfoH
zazvattamfaM hfavamAnAya sADa
syfAn naH sUnfus tfanayo vijfAvA
fagne sfA te sumatfir BUtv asmfe
aYjfanti tvfAm aDvarfe devayfanto
vfanaspate mfaDunA dfEvyena
yfad UrDvfas tfiSWA drfaviZehfa DattAd
yfad vA kSfayo mAtfur asyfA upfasTe
sfamidDasya zrfayamAZaH purfastAd
brfahma vanvAnfo ajfaraM suvfIram
Arfe asmfad famatim bfADamAna
fuc Crayasva mahatfe sfOBagAya
fuc Crayasva vanaspate
vfarSman pqTivyfA faDi
sfumitI mIyfamAno
vfarco DA yajYfavAhase
yfuvA suvfAsAH pfarivIta fAgAt
sfa u zrfeyAn Bavati jfAyamAnaH
tfaM DfIrAsaH kavfaya fun nayanti
svADy:o mfanasA devayfantaH
jAtfo jAyate sudinatvfe fahnAM
samaryfa fA vidfaTe vfarDamAnaH
punfanti DfIrA apfaso manISfA
devayfA vfipra fud iyarti vfAcam
yfAn vo nfaro devayfanto nimimyfur
vfanaspate svfaDitir vA tatfakSa
tfe devfAsaH svfaravas tasTivfAMsaH
prajfAvad asmfe diDiSantu rfatnam
yfe vqkZfAso faDi kSfami
nfimitAso yatfasrucaH
tfe no vyantu vfAryaM
devatrfA kSetrasfADasaH
AdityfA rudrfA vfasavaH sunITfA
dyfAvAkSfAmA pqTivfI antfarikSam
sajfoSaso yajYfam avantu devfA
UrDvfaM kqZvantv aDvarfasya ketfum
haMsfA iva zreZizfo yfatAnAH
zukrfA vfasAnAH svfaravo na fAguH
unnIyfamAnAH kavfiBiH purfastAd
devfA devfAnAm fapi yanti pfATaH
zfqVgAZIvfec CqVgfiZAM sfaM dadqzre
caSfAlavantaH svfaravaH pqTivyfAm
vAGfadBir vA vihavfe zrfoSamAZA
asmfAM avantu pqtanfAjyeSu
vfanaspate zatfavalzo vfi roha
sahfasravalzA vfi vayfaM ruhema
yfaM tvfAm ayfaM svfaDitis tfejamAnaH
praZinfAya mahatfe sfOBagAya
sfaKAyas tvA vavqmahe
devfam mfartAsa Utfaye
apfAM nfapAtaM suBfagaM sudfIditiM
suprfatUrtim anehfasam
kfAyamAno vanfA tvfaM
yfan mAtfQr fajagann apfaH
nfa tfat te agne pramfqSe nivfartanaM
yfad dUrfe sfann ihfABavaH
fati tqSwfaM vavakSiTa
faTEvfa sumfanA asi
prfa-prAnyfe yfanti pfary anyfa Asate
yfeSAM saKyfe fasi zritfaH
IyivfAMsam fati srfiDaH
zfazvatIr fati sazcfataH
fanv Im avindan nicirfAso adrfuho
'psfu siMhfam iva zritfam
sasqvfAMsam iva tmfanA
agnfim itTfA tirfohitam
fEnaM nayan mAtarfizvA parAvfato
devfeByo maTitfam pfari
tfaM tvA mfartA agqBZata
devfeByo havyavAhana
vfizvAn yfad yajYfAM aBipfAsi mAnuSa
tfava krfatvA yaviSWya
tfad BadrfaM tfava daMsfanA
pfAkAya cic Cadayati
tvfAM yfad agne pazfavaH samfAsate
sfamidDam apizarvarfe
fA juhotA svaDvarfaM
zIrfam pAvakfazociSam
AzfuM dUtfam ajirfam pratnfam fIxyaM
zruSwfI devfaM saparyata
trfIZi zatfA trfI sahfasrAZy agnfiM
triMzfac ca devfA nfava cAsaparyan
fOkSan GqtfEr fastqZan barhfir asmA
fAd fid DfotAraM ny :asAdayanta
tvfAm agne manISfiZaH
samrfAjaM carSaZInfAm
devfam mfartAsa inDate
sfam aDvarfe
tvfAM yajYfeSv qtvfijam
fagne hfotAram Ixate
gopfA qtfasya dIdihi
svfe dfame
sfa GA yfas te dfadAzati
samfiDA jAtfavedase
sfo agne Datte suvfIryaM
sfa puSyati
sfa ketfur aDvarfAZAm
agnfir devfeBir fA gamat
aYjAnfaH saptfa hfotqBir
havfiSmate
prfa hfotre pUrvyfaM vfaco
'gnfaye BaratA bqhfat
vipfAM jyfotIMSi bfiBrate
nfa veDfase
agnfiM varDantu no gfiro
yfato jfAyata ukTy:aH
mahfe vfAjAya drfaviZAya darzatfaH
fagne yfajiSWo aDvarfe
devfAn devayatfe yaja
hfotA mandrfo vfi rAjasy
fati srfiDaH
sfa naH pAvaka dIdihi
dyumfad asmfe suvfIryam
BfavA stotfqByo fantamaH
svastfaye
tfaM tvA vfiprA vipanyfavo
jAgqvfAMsaH sfam inDate
havyavfAham famartyaM
sahovfqDam
agnfir hfotA purfohito
'Dvarfasya vficarSaZiH
sfa veda yajYfam AnuSfak
sfa havyavfAx famartya
uzfig dUtfaz cfanohitaH
agnfir DiyfA sfam qZvati
agnfir DiyfA sfa cetati
ketfur yajYfasya pUrvyfaH
farTaM hy :asya tarfaZi
agnfiM sUnfuM sfanazrutaM
sfahaso jAtfavedasam
vfahniM devfA akqZvata
fadAByaH puraetfA
vizfAm agnfir mfAnuSIZAm
tfUrZI rfaTaH sfadA nfavaH
sAhvfAn vfizvA aBiyfujaH
krfatur devfAnAm famqktaH
agnfis tuvfizravastamaH
aBfi prfayAMsi vfAhasA
dAzvfAM aznoti mfartyaH
kSfayam pAvakfazociSaH
pfari vfizvAni sfuDitA
agnfer azyAma mfanmaBiH
vfiprAso jAtfavedasaH
fagne vfizvAni vfAryA
vfAjeSu saniSAmahe
tvfe devfAsa ferire
findrAgnI fA gataM sutfaM
gIrBfir nfaBo vfareZyam
asyfa pAtaM DiyfeSitfA
findrAgnI jaritfuH sfacA
yajYfo jigAti cfetanaH
ayfA pAtam imfaM sutfam
findram agnfiM kaviCfadA
yajYfasya jUtyfA vqZe
tfA sfomasyehfa tqmpatAm
tozfA vqtrahfaZA huve
sajfitvAnfAparAjitA
indrAgnfI vAjasfAtamA
prfa vAm arcanty ukTfino
nITAvfido jaritfAraH
findrAgnI fiSa fA vqZe
findrAgnI navatfim pfuro
dAsfapatnIr aDUnutam
sAkfam fekena kfarmaZA
findrAgnI fapasas pfary
fupa prfa yanti DItfayaH
qtfasya paTy:A fanu
findrAgnI taviSfAZi vAM
saDfasTAni prfayAMsi ca
yuvfor aptfUryaM hitfam
findrAgnI rocanfA divfaH
pfari vfAjeSu BUSaTaH
tfad vAM ceti prfa vIry:am
prfa vo devfAyAgnfaye
bfarhiSWam arcAsmE
gfamad devfeBir fA sfa no
yfajiSWo barhfir fA sadat
qtfAvA yfasya rfodasI
dfakSaM sfacanta UtfayaH
havfiSmantas tfam Ixate
tfaM saniSyfantfo 'vase
sfa yantfA vfipra eSAM
sfa yajYfAnAm faTA hfi SfaH
agnfiM tfaM vo duvasyata
dfAtA yfo vfanitA maGfam
sfa naH zfarmAZi vItfaye
'gnfir yaCatu zfaMtamA
yfato naH pruSZfavad vfasu
divfi kSitfiByo apsv fA
dIdivfAMsam fapUrvyaM
vfasvIBir asya DItfiBiH
fqkvAZo agnfim inDate
hfotAraM vizpfatiM vizfAm
utfa no brfahmann aviSa
ukTfeSu devahfUtamaH
zfaM  naH zocA marfudvqDfo
'gne sahasrasfAtamaH
nfU no rAsva sahfasravat
tokfavat puSwimfad vfasu
dyumfad agne suvfIryaM
vfarSiSWam fanupakSitam
fA hfotA mandrfo vidfaTAny asTAt
satyfo yfajvA kavfitamaH sfa veDfAH
vidyfudraTaH sfahasas putrfo agnfiH
zocfiSkezaH pqTivyfAm pfAjo azret
fayAmi te nfama:uktiM juSasva
fqtAvas tfuByaM cfetate sahasvaH
vidvfAM fA vakSi vidfuSo nfi Satsi
mfaDya fA barhfir Utfaye yajatra
drfavatAM ta uSfasA vAjfayantI
fagne vfAtasya paTy:ABir faCa
yfat sIm aYjfanti pUrvyfaM havfirBir
fA vanDfureva tasTatur duroZfe
mitrfaz ca tfuByaM vfaruZaH sahasvfo
'gne vfizve marfutaH sumnfam arcan
yfac CocfiSA sahasas putra tfiSWA
aBfi kSitfIH praTfayan sfUryo nfQn
vayfaM te adyfa rarimfA hfi kfAmam
uttAnfahastA nfamasopasfadya
yfajiSWena mfanasA yakSi devfAn
fasreDatA mfanmanA vfipro agne
tvfad Dfi putra sahaso vfi pUrvfIr
devfasya yfanty Utfayo vfi vfAjAH
tvfaM dehi sahasrfiZaM rayfiM no
'droGfeZa vfacasA satyfam agne
tfuByaM dakSa kavikrato yfAnImfA
dfeva mfartAso aDvarfe fakarma
tvfaM vfizvasya surfaTasya boDi
sfarvaM tfad agne amqta svadehfa
vfi pfAjasA pqTfunA zfozucAno
bfADasva dviSfo rakSfaso famIvAH
suzfarmaZo bqhatfaH zfarmaZi syAm
agnfer ahfaM suhfavasya prfaZItO
tvfaM no asyfA uSfaso vy:uSwO
tvfaM sfUra fudite boDi gopfAH
jfanmeva nfityaM tfanayaM juSasva
stfomam me agne tanv:A sujAta
tvfaM nqcfakSA vqSaBfAnu pUrvfIH
kqSZfAsv agne aruSfo vfi BAhi
vfaso nfeSi ca pfarSi cfAty faMhaH
kqDfI no rAyfa uzfijo yaviSWa
faSAXo agne vqSaBfo didIhi
pfuro vfizvAH sfOBagA saMjigIvfAn
yajYfasya netfA praTamfasya pAyfor
jfAtavedo bqhatfaH supraZIte
faCidrA zfarma jaritaH purfUZi
devfAM faCA dfIdyAnaH sumeDfAH
rfaTo nfa sfasnir aBfi vakSi vfAjam
fagne tvfaM rfodasI naH sumfeke
prfa pIpaya vqSaBa jfinva vfAjAn
fagne tvfaM rfodasI naH sudfoGe
devfeBir deva surfucA rucAnfo
mfA no mfartasya durmatfiH pfari SWAt
fixAm agne purudfaMsaM sanfiM gfoH
zazvattamfaM hfavamAnAya sADa
syfAn naH sUnfus tfanayo vijfAvA
fagne sfA te sumatfir BUtv asmfe
ayfam agnfiH suvfIryasya
fIze mahfaH sfOBagasya
rAyfa Ize svapatyfasya gfomata
fIze vqtrahfaTAnAm
imfaM naro marutaH sazcatA vfqDaM
yfasmin rfAyaH zfevqDAsaH
aBfi yfe sfanti pfqtanAsu dUXy:o
vizvfAhA zfatrum AdaBfuH
sfa tvfaM no rAyfaH zizIhi
mfIXvo agne suvfIryasya
tfuvidyumna vfarSiSWasya prajfAvato
'namIvfasya zuSmfiZaH
cfakrir yfo vfizvA BfuvanABfi sAsahfiz
cfakrir devfeSv fA dfuvaH
fA devfeSu yfatata fA suvfIrya
fA zfaMsa utfa nqZfAm
mfA no agnfe 'mataye
mfAvfIratAyE rIraDaH
mfAgfotAyE sahasas putra mfA nidfe
'pa dvfeSAMsy fA kqDi
zagDfi vfAjasya suBaga prajfAvatfo
'gne bqhatfo aDvarfe
sfaM rAyfA BfUyasA sqja mayoBfunA
tfuvidyumna yfazasvatA
samiDyfamAnaH praTamfAnu DfarmA
sfam aktfuBir ajyate vizvfavAraH
zocfiSkezo GqtfanirZik pAvakfaH
suyajYfo agnfir yajfaTAya devfAn
yfaTfAyajo hotrfam agne pqTivyfA
yfaTA divfo jAtavedaz cikitvfAn
evfAnfena havfiSA yakSi devfAn
manuSvfad yajYfam prfa tiremfam adyfa
trfIZy fAyUMSi tfava jAtavedas
tisrfa AjfAnIr uSfasas te agne
tfABir devfAnAm favo yakSi vidvfAn
faTA Bava yfajamAnAya zfaM yfoH
agnfiM sudItfiM sudfqzaM gqZfanto
namasyfAmas tvfexyaM jAtavedaH
tvfAM dUtfam aratfiM havyavfAhaM
devfA akqZvann amfqtasya nfABim
yfas tvfad DfotA pfUrvo agne yfajIyAn
dvitfA ca sfattA svaDfayA ca zamBfuH
tfasyfAnu Dfarma prfa yajA cikitvfo
'Ta no DA aDvarfaM devfavItO
BfavA no agne sumfanA fupetO
sfaKeva sfaKye pitfareva sADfuH
purudrfuho hfi kSitfayo jfanAnAm
prfati pratIcfIr dahatAd farAtIH
tfapo Sv :agne fantarAM amfitrAn
tfapA zfaMsam fararuSaH pfarasya
tfapo vaso cikitAnfo acfittAn
vfi te tiSWantAm ajfarA ayfAsaH
iDmfenAgna iCfamAno Gqtfena
juhfomi havyfaM tfarase bfalAya
yfAvad fIze brfahmaZA vfandamAna
imfAM DfiyaM zatasfeyAya devfIm
fuc CocfiSA sahasas putra stutfo
bqhfad vfayaH zazamAnfeSu Dehi
revfad agne vizvfAmitreSu zfaM yfor
marmqjmfA te tanv:am BfUri kfqtvaH
kqDfi rfatnaM susanitar DfanAnAM
sfa Gfed agne Bavasi yfat sfamidDaH
stotfur duroZfe suBfagasya revfat
sqprfA karfasnA daDiSe vfapUMSi
agnfiM hfotAram prfa vqZe miyfeDe
gfqtsaM kavfiM vizvavfidam famUram
sfa no yakSad devfatAtA yfajIyAn
rAyfe vfAjAya vanate maGfAni
prfa te agne havfiSmatIm iyarmy
faCA sudyumnfAM rAtfinIM GqtfAcIm
pradakSiZfid devfatAtim urAZfaH
sfaM rAtfiBir vfasuBir yajYfam azret
sfa tfejIyasA mfanasA tvfota
utfa zikSa svapatyfasya zikSfoH
fagne rAyfo nfqtamasya prfaBUtO
BUyfAma te suSwutfayaz ca vfasvaH
BfUrIZi hfi tvfe daDirfe fanIkA
fagne devfasya yfajyavo jfanAsaH
sfa fA vaha devfatAtiM yaviSWa
zfarDo yfad adyfa divyfaM yfajAsi
yfat tvA hfotAram anfajan miyfeDe
niSAdfayanto yajfaTAya devfAH
sfa tvfaM no agne 'vitfehfa boDy
faDi zrfavAMsi Dehi nas tanfUSu
agnfim uSfasam azvfinA daDikrfAM
vy:uSwiSu havate vfahnir ukTfEH
sujyfotiSo naH zqZvantu devfAH
sajfoSaso aDvarfaM vAvazAnfAH
fagne trfI te vfAjinA trfI SaDfasTA
tisrfas te jihvfA qtajAta pUrvfIH
tisrfa u te tanv:o devfavAtAs
tfABir naH pAhi gfiro faprayuCan
fagne BfUrIZi tfava jAtavedo
dfeva svaDAvo 'mfqtasya nfAma
yfAz ca mAyfA mAyfinAM vizvaminva
tvfe pUrvfIH saMdaDfuH pqSwabanDo
agnfir netfA Bfaga iva kSitInfAM
dfEvInAM devfa qtupfA qtfAvA
sfa vqtrahfA sanfayo vizvfavedAH
pfarSad vfizvfAti duritfA gqZfantam
daDikrfAm agnfim uSfasaM ca devfIm
bfqhaspfatiM savitfAraM ca devfam
azvfinA mitrfAvfaruZA BfagaM ca
vfasUn rudrfAM AdityfAM ihfa huve
imfaM no yajYfam amfqteSu Dehi
imfA havyfA jAtavedo juSasva
stokfAnAm agne mfedaso Gqtfasya
hfotaH prfAzAna praTamfo niSfadya
GqtfavantaH pAvaka te
stokfA zcotanti mfedasaH
svfaDarman devfavItaye
zrfeSWaM no Dehi vfAryam
tfuByaM stokfA Gqtazcfutfo
'gne vfiprAya santya
fqSiH zrfeSWaH sfam iDyase
yajYfasya prAvitfA Bava
tfuByaM zcotanty aDrigo zacIva
stokfAso agne mfedaso Gqtfasya
kavizastfo bqhatfA BAnfunfAgA
havyfA juSasva meDira
fojiSWaM te maDyatfo mfeda fudBqtam
prfa te vayfaM dadAmahe
zcfotanti te vaso stokfA faDi tvacfi
prfati tfAn devazfo vihi
ayfaM sfo agnfir yfasmin sfomam findraH
sutfaM daDfe jaWfare vAvazAnfaH
sahasrfiZaM vfAjam fatyaM nfa sfaptiM
sasavfAn sfan stUyase jAtavedaH
fagne yfat te divfi vfarcaH pqTivyfAM
yfad foSaDISv apsv fA yajatra
yfenAntfarikSam urv :AtatfanTa
tveSfaH sfa BAnfur arZavfo nqcfakSAH
fagne divfo farZam faCA jigAsy
faCA devfAM UciSe DfiSZyA yfe
yfA rocanfe parfastAt sfUryasya
yfAz cAvfastAd upatfiSWanta  fApaH
purISy:Aso agnfayaH
prAvaZfeBiH sajfoSasaH
juSfantAM yajYfam adrfuho
'namIvfA fiSo mahfIH
fixAm agne purudfaMsaM sanfiM gfoH
zazvattamfaM hfavamAnAya sADa
syfAn naH sUnfus tfanayo vijfAvA
fagne sfA te sumatfir BUtv asmfe
nfirmaTitaH sfuDita fA saDfasTe
yfuvA kavfir aDvarfasya praZetfA
jfUryatsv agnfir ajfaro vfaneSv
fatrA daDe amfqtaM jAtfavedAH
famanTiSwAm BfAratA revfad agnfiM
devfazravA devfavAtaH sudfakSam
fagne vfi pazya bqhatfABfi rAyfA
iSfAM no netfA BavatAd fanu dyfUn
dfaza kSfipaH pUrvyfaM sIm ajIjanan
sfujAtam mAtfqSu priyfam
agnfiM stuhi dEvavAtfaM devazravo
yfo jfanAnAm fasad vazfI
nfi tvA daDe vfara fA pqTivyfA
fixAyAs padfe sudinatvfe fahnAm
dqSfadvatyAm mfAnuSa ApayfAyAM
sfarasvatyAM revfad agne didIhi
fixAm agne purudfaMsaM sanfiM gfoH
zazvattamfaM hfavamAnAya sADa
syfAn naH sUnfus tfanayo vijfAvA
fagne sfA te sumatfir BUtv asmfe
fagne sfahasva pfqtanA
aBfimAtIr fapAsya
duSwfaras tfarann farAtIr
vfarco DA yajYfavAhase
fagna ixfA sfam iDyase
vItfihotro famartyaH
juSfasva sfU no aDvarfam
fagne dyumnfena jAgqve
sfahasaH sUnav Ahuta
fedfam barhfiH sado mfama
fagne vfizveBir agnfiBir
devfeBir mahayA gfiraH
yajYfeSu yfa u cAyfavaH
fagne dfA dAzfuSe rayfiM
vIrfavantam pfarIZasam
zizIhfi naH sUnumfataH
fagne divfaH sUnfur asi prfacetAs
tfanA pqTivyfA utfa vizvfavedAH
fqDag devfAM ihfa yajA cikitvaH
agnfiH sanoti vIry:AZi vidvfAn
sanfoti vfAjam amfqtAya BfUSan
sfa no devfAM fehfa vahA purukSo
agnfir dyfAvApqTivfI vizvfajanye
fA BAti devfI amfqte famUraH
kSfayan vfAjEH puruzcandrfo nfamoBiH
fagna findraz ca dAzfuSo duroZfe
sutfAvato yajYfam ihfopa yAtam
famarDantA somapfeyAya devA
fagne apfAM sfam iDyase duroZfe
nfityaH sUno sahaso jAtavedaH
saDfasTAni mahfayamAna UtfI
vEzvAnarfam mfanasAgnfiM nicfAyyA
havfiSmanto anuSatyfaM svarvfidam
sudfAnuM devfaM raTirfaM vasUyfavo
gIrBfI raZvfaM kuzikfAso havAmahe
tfaM zuBrfam agnfim favase havAmahe
vEzvAnarfam mAtarfizvAnam ukTy:am
bfqhaspfatim mfanuSo devfatAtaye
vfipraM zrfotAram fatiTiM raGuSyfadam
fazvo nfa krfandaY jfaniBiH sfam iDyate
vEzvAnarfaH kuzikfeBir yugfe-yuge
sfa no agnfiH suvfIryaM svfazvyaM
dfaDAtu rfatnam amfqteSu jfAgqviH
prfa yantu vfAjAs tfaviSIBir agnfayaH
zuBfe sfammizlAH pfqSatIr ayukSata
bqhadfukSo marfuto vizvfavedasaH
prfa vepayanti pfarvatAM fadAByAH
agnizrfiyo marfuto vizvfakqSwaya
fA tveSfam ugrfam fava Imahe vayfam
tfe svAnfino rudrfiyA varSfanirZijaH
siMhfA nfa heSfakratavaH sudfAnavaH
vrfAtaM-vrAtaM gaZfaM-gaZaM suzastfiBir
agnfer BfAmam marfutAm foja Imahe
pfqSadazvAso anavaBrfarADaso
gfantAro yajYfaM vidfaTeSu DfIrAH
agnfir asmi jfanmanA jAtfavedA
Gqtfam me cfakSur amfqtam ma Asfan
arkfas triDfAtU rfajaso vimfAnfo
'jasro Garmfo havfir asmi nfAma
triBfiH pavfitrEr fapupod Dy :arkfaM
hqdfA matfiM jyfotir fanu prajAnfan
vfarSiSWaM rfatnam akqta svaDfABir
fAd fid dyfAvApqTivfI pfary apazyat
zatfaDAram futsam fakSIyamAZaM
vipazcfitam pitfaraM vfaktvAnAm
mexfim mfadantam pitrfor upfasTe
tfaM rodasI pipqtaM satyavfAcam
prfa vo vfAjA aBfidyavo
havfiSmanto GqtfAcyA
devfAY jigAti sumnayfuH
fIxe agnfiM vipazcfitaM
girfA yajYfasya sfADanam
zruSwIvfAnaM DitfAvAnam
fagne zakfema te vayfaM
yfamaM devfasya vAjfinaH
fati dvfeSAMsi tarema
samiDyfamAno aDvar:e
'gnfiH pAvakfa fIxyaH
zocfiSkezas tfam Imahe
pqTupfAjA famartyo
GqtfanirZik sv:AhutaH
agnfir yajYfasya havyavfAw
tfaM sabfADo yatfasruca
itTfA DiyfA yajYfavantaH
fA cakrur agnfim Utfaye
hfotA devfo famartyaH
purfastAd eti mAyfayA
vidfaTAni pracodfayan
vAjfI vfAjeSu DIyate
'DvarfeSu prfa ZIyate
vfipro yajYfasya sfADanaH
DiyfA cakre vfareZyo
BUtfAnAM gfarBam fA daDe
dfakSasya pitfaraM tfanA
nfi tvA daDe vfareZyaM
dfakSasyexfA sahaskqta
fagne sudItfim uzfijam
agnfiM yantfuram aptfuram
qtfasya yfoge vanfuSaH
vfiprA vfAjEH sfam inDate
Urjfo nfapAtam aDvarfe
dIdivfAMsam fupa dyfavi
agnfim Ixe kavfikratum
Ixfenyo namasy:as
tirfas tfamAMsi darzatfaH
sfam agnfir iDyate vfqSA
vfqSo agnfiH sfam iDyatfe
'zvo nfa devavfAhanaH
tfaM havfiSmanta Ixate
vfqSaZaM tvA vayfaM vqSan
vfqSaZaH sfam iDImahi
fagne dfIdyatam bqhfat
fagne juSfasva no havfiH
puroxfAzaM jAtavedaH
prAtaHsAvfe DiyAvaso
puroxfA agne pacatfas
tfuByaM vA GA pfariSkqtaH
tfaM juSasva yaviSWya
fagne vIhfi puroxfAzam
fAhutaM tirfoahnyam
sfahasaH sUnfur asy aDvarfe hitfaH
mfADyaMdine sfavane jAtavedaH
puroxfAzam ihfa kave juSasva
fagne yahvfasya tfava BAgaDfeyaM
nfa prfa minanti vidfaTeSu DfIrAH
fagne tqtfIye sfavane hfi kfAniSaH
puroxfAzaM sahasaH sUnav fAhutam
faTA devfeSv aDvarfaM vipanyfayA
DfA rfatnavantam amfqteSu jfAgqvim
fagne vqDAnfa fAhutim
puroxfAzaM jAtavedaH
juSfasva tirfoahnyam
fastIdfam aDimfanTanam
fasti prajfananaM kqtfam
etfAM vizpfatnIm fA Bara
agnfim manTAma pUrvfaTA
arfaZyor nfihito jAtfavedA
gfarBa iva sfuDito garBfiZISu
divfe-diva fIxyo jAgqvfadBir
havfiSmadBir manuSy:eBir agnfiH
uttAnfAyAm fava BarA cikitvfAn
sadyfaH prfavItA vfqSaZaM jajAna
aruSfastUpo rfuzad asya pfAja
fixAyAs putrfo vayfune 'janiSwa
fixAyAs tvA padfe vayfaM
nfABA pqTivyfA faDi
jfAtavedo nfi DImahy
fagne havyfAya vfoXave
mfanTatA naraH kavfim fadvayantam
prfacetasam amfqtaM suprfatIkam
yajYfasya ketfum praTamfam purfastAd
agnfiM naro janayatA suzfevam
yfadI mfanTanti bAhfuBir vfi rocatfe
'zvo nfa vAjy :aruSfo vfaneSv fA
citrfo nfa yfAmann azvfinor fanivqtaH
pfari vqZakty fazmanas tfqZA dfahan
jAtfo agnfI rocate cfekitAno
vAjfI vfipraH kavizastfaH sudfAnuH
yfaM devfAsa fIxyaM vizvavfidaM
havyavfAham fadaDur aDvarfeSu
sfIda hotaH svfa u lokfe cikitvfAn
sAdfayA yajYfaM sukqtfasya yfonO
devAvfIr devfAn havfiSA yajAsy
fagne bqhfad yfajamAne vfayo DAH
kqZfota DUmfaM vfqSaZaM saKAyfo
'sreDanta itana vfAjam faCa
ayfam agnfiH pqtanASfAw suvfIro
yfena devfAso fasahanta dfasyUn
ayfaM te yfonir qtvfiyo
yfato jAtfo farocaTAH
tfaM jAnfann agna fA sIda
faTA no varDayA gfiraH
tfanUnfapAd ucyate gfarBa Asurfo
nfarAzfaMso Bavati yfad vijfAyate
mAtarfizvA yfad famimIta mAtfari
vfAtasya sfargo aBavat sfarImaZi
sunirmfaTA nfirmaTitaH
suniDfA nfihitaH kavfiH
fagne svaDvarfA kqZu
devfAn devayatfe yaja
fajIjanann amfqtam mfartyAso
'sremfAZaM tarfaZiM vIxfujamBam
dfaza svfasAro agrfuvaH samIcfIH
pfumAMsaM jAtfam aBfi sfaM raBante
prfa saptfahotA sanakfAd arocata
mAtfur upfasTe yfad fazocad fUDani
nfa nfi miSati surfaZo divfe-dive
yfad fasurasya jaWfarAd fajAyata
amitrAyfuDo marfutAm iva prayfAH
praTamajfA brfahmaZo vfizvam fid viduH
dyumnfavad brfahma kuzikfAsa ferira
feka-eko dfame agnfiM sfam IDire
yfad adyfa tvA prayatfi yajYfe asmfin
hfotaz cikitvfo 'vqZImahIhfa
Druvfam ayA Druvfam utfAzamiSWAH
prajAnfan vidvfAM fupa yAhi sfomam
iCfanti tvA somyfAsaH sfaKAyaH
sunvfanti sfomaM dfaDati prfayAMsi
tfitikSante aBfizastiM jfanAnAm
findra tvfad fA kfaz canfa hfi praketfaH
nfa te dUrfe paramfA cid rfajAMsy
fA tfu prfa yAhi harivo hfariByAm
sTirfAya vfqSZe sfavanA kqtfemfA
yuktfA grfAvAZaH samiDAnfe agnfO
findraH suzfipro maGfavA tfarutro
mahfAvrAtas tuvikUrmfir fqGAvAn
yfad ugrfo DfA bADitfo mfartyeSu
kv:a tyfA te vqSaBa vIry:AZi
tvfaM hfi SmA cyAvfayann facyutAny
feko vqtrfA cfarasi jfiGnamAnaH
tfava dyfAvApqTivfI pfarvatAsfo
'nu vratfAya nfimiteva tasTuH
utfABaye puruhUta zrfavoBir
feko dqXfam avado vqtrahfA sfan
imfe cid indra rfodasI apArfe
yfat saMgqBZfA maGavan kAzfir fit te
prfa sfU ta indra pravfatA hfariByAm
prfa te vfajraH pramqZfann etu zfatrUn
jahfi pratIcfo anUcfaH pfarAco
vfizvaM satyfaM kqZuhi viSwfam astu
yfasmE DfAyur fadaDA mfartyAya
faBaktaM cid Bajate gehy:aM sfaH
BadrfA ta indra sumatfir GqtfAcI
sahfasradAnA puruhUta rAtfiH
sahfadAnum puruhUta kSiyfantam
ahastfam indra sfam piZak kfuZArum
aBfi vqtrfaM vfarDamAnam pfiyArum
apfAdam indra tavfasA jaGanTa
nfi sAmanfAm iSirfAm indra BfUmim
mahfIm apArfAM sfadane sasatTa
fastaBnAd dyfAM vqSaBfo antfarikSam
farSantv fApas tvfayehfa prfasUtAH
alAtqZfo valfa indra vrajfo gfoH
purfA hfantor BfayamAno vy :Ara
sugfAn paTfo akqZon nirfaje gfAH
prfAvan vfAZIH puruhUtfaM DfamantIH
feko dvfe vfasumatI samIcfI
findra fA paprO pqTivfIm utfa dyfAm
utfAntfarikSAd aBfi naH samIkfa
iSfo raTfIH sayfujaH zUra vfAjAn
dfizaH sfUryo nfa minAti prfadiSwA
divfe-dive hfaryazvaprasUtAH
sfaM yfad fAnax faDvana fAd fid fazvEr
vimfocanaM kqZute tfat tv :asya
dfidqkSanta uSfaso yfAmann aktfor
vivfasvatyA mfahi citrfam fanIkam
vfizve jAnanti mahinfA yfad fAgAd
findrasya kfarma sfukqtA purfUZi
mfahi jyfotir nfihitaM vakSfaZAsv
AmfA pakvfaM carati bfiBratI gfOH
vfizvaM svfAdma sfamBqtam usrfiyAyAM
yfat sIm findro fadaDAd BfojanAya
findra dfqhya yAmakozfA aBUvan
yajYfAya zikSa gqZatfe sfaKiByaH
durmAyfavo durfevA mfartyAso
niSaVgfiZo ripfavo hfantvAsaH
sfaM GfoSaH zqZve 'vamfEr amfitrEr
jahfI ny :eSv azfaniM tfapiSWAm
vqzcfem aDfastAd vfi rujA sfahasva
jahfi rfakSo maGavan ranDfayasva
fud vqha rfakSaH sahfamUlam indra
vqzcfA mfaDyam prfaty fagraM zqZIhi
fA kfIvataH salalfUkaM cakarTa
brahmadvfiSe tfapuSiM hetfim asya
svastfaye vAjfiBiz ca praZetaH
sfaM yfan mahfIr fiSa Asfatsi pUrvfIH
rAyfo vantfAro bqhatfaH syAmAsmfe
astu Bfaga indra prajfAvAn
fA no Bara Bfagam indra dyumfantaM
nfi te deSZfasya DImahi prarekfe
Urvfa iva papraTe kfAmo asmfe
tfam fA pqZa vasupate vfasUnAm
imfaM kfAmam mandayA gfoBir fazvEz
candrfavatA rfADasA paprfaTaz ca
svaryfavo matfiBis tfuByaM vfiprA
findrAya vfAhaH kuzikfAso akran
fA no gotrfA dardqhi gopate gfAH
sfam asmfaByaM sanfayo yantu vfAjAH
divfakSA asi vqSaBa satyfazuSmo
'smfaByaM sfu maGavan boDi godfAH
zunfaM huvema maGfavAnam findram
asmfin Bfare nfqtamaM vfAjasAtO
zqZvfantam ugrfam Utfaye samfatsu
GnfantaM vqtrfAZi saMjfitaM DfanAnAm
zfAsad vfahnir duhitfur napty:aM gAd
vidvfAM qtfasya dfIDitiM saparyfan
pitfA yfatra duhitfuH sfekam qYjfan
sfaM zagmy:ena mfanasA daDanvfe
nfa jAmfaye tfAnvo rikTfam ArEk
cakfAra gfarBaM sanitfur niDfAnam
yfadI mAtfaro janfayanta vfahnim
anyfaH kartfA sukfqtor anyfa qnDfan
agnfir jajYe juhv:A rfejamAno
mahfas putrfAM aruSfasya prayfakSe
mahfAn gfarBo mfahy fA jAtfam eSAm
mahfI pravfqd Dfaryazvasya yajYfEH
aBfi jfEtrIr asacanta spqDAnfam
mfahi jyfotis tfamaso nfir ajAnan
tfaM jAnatfIH prfaty fud Ayann uSfAsaH
pfatir gfavAm aBavad feka findraH
vIxfO satfIr aBfi DfIrA atqndan
prAcfAhinvan mfanasA saptfa vfiprAH
vfizvAm avindan paTy:Am qtfasya
prajAnfann fit tfA nfamasfA viveza
vidfad yfadI sarfamA rugZfam fadrer
mfahi pfATaH pUrvyfaM saDry:ak kaH
fagraM nayat supfady fakSarAZAm
faCA rfavam praTamfA jAnatfI gAt
fagaCad u vfipratamaH saKIyfann
fasUdayat sukfqte gfarBam fadriH
sasfAna mfaryo yfuvaBir maKasyfann
faTABavad faVgirAH sadyfo farcan
satfaH-sataH pratimfAnam puroBfUr
vfizvA veda jfanimA hfanti zfuSZam
prfa Zo divfaH padavfIr gavyfur farcan
sfaKA sfaKIMr amuYcan nfir avadyfAt
nfi gavyatfA mfanasA sedur arkfEH
kqZvAnfAso amqtatvfAya gAtfum
idfaM cin nfu sfadanam BfUry eSAM
yfena mfAsAM fasiSAsann qtfena
sampfazyamAnA amadann aBfi svfam
pfayaH pratnfasya rfetaso dfuGAnAH
vfi rfodasI atapad GfoSa eSAM
jAtfe niSWfAm fadaDur gfoSu vIrfAn
sfa jAtfeBir vqtrahfA sfed u havyfEr
fud usrfiyA asqjad findro arkfEH
urUcy :asmE Gqtfavad BfarantI
mfaDu svfAdma duduhe jfenyA gfOH
pitrfe cic cakruH sfadanaM sfam asmE
mfahi tvfiSImat sukfqto vfi hfi Kyfan
viSkaBnfanta skfamBanenA jfanitrI
fAsInA UrDvfaM raBasfaM vfi minvan
mahfI yfadi DiSfaZA ziznfaTe DfAt
sadyovfqDaM viBv:aM rfodasyoH
gfiro yfasminn anavadyfAH samIcfIr
vfizvA findrAya tfaviSIr fanuttAH
mfahy fA te saKyfaM vazmi zaktfIr
fA vqtraGnfe niyfuto yanti pUrvfIH
mfahi stotrfam fava fAganma sUrfer
asmfAkaM sfu maGavan boDi gopfAH
mfahi kSfetram purfu zcandrfaM vividvfAn
fAd fit sfaKiByaz carfaTaM sfam Erat
findro nfqBir ajanad dfIdyAnaH
sAkfaM sfUryam uSfasaM gAtfum agnfim
apfaz cid eSfa viBv:o dfamUnAH
prfa saDrfIcIr asqjad vizvfazcandrAH
mfaDvaH punAnfAH kavfiBiH pavfitrEr
dyfuBir hinvanty aktfuBir DfanutrIH
fanu kqSZfe vfasuDitI jihAte
uBfe sfUryasya maMhfanA yfajatre
pfari yfat te mahimfAnaM vqjfaDyE
sfaKAya indra kfAmyA qjipyfAH
pfatir Bava vqtrahan sUnfqtAnAM
girfAM vizvfAyur vqSaBfo vayoDfAH
fA no gahi saKyfeBiH zivfeBir
mahfAn mahfIBir UtfiBiH saraZyfan
tfam aVgirasvfan nfamasA saparyfan
nfavyaM kqZomi sfanyase purAjfAm
drfuho vfi yAhi bahulfA fadevIH
sv:az ca no maGavan sAtfaye DAH
mfihaH pAvakfAH prfatatA aBUvan
svastfi naH pipqhi pArfam AsAm
findra tvfaM raTirfaH pAhi no riSfo
makSfU-makSU kqZuhi gojfito naH
fadediSwa vqtrahfA gfopatir gfA
antfaH kqSZfAM aruSfEr DfAmaBir gAt
prfa sUnfqtA dizfamAna qtfena
dfuraz ca vfizvA avqZod fapa svfAH
zunfaM huvema maGfavAnam findram
asmfin Bfare nfqtamaM vfAjasAtO
zqZvfantam ugrfam Utfaye samfatsu
GnfantaM vqtrfAZi saMjfitaM DfanAnAm
findra sfomaM somapate pfibemfam
mfADyaMdinaM sfavanaM cfAru yfat te
praprfuTyA zfipre maGavann qjISin
vimfucyA hfarI ihfa mAdayasva
gfavAziram manTfinam indra zukrfam
pfibA sfomaM rarimfA te mfadAya
brahmakfqtA mfArutenA gaZfena
sajfoSA rudrfEs tqpfad fA vqSasva
yfe te zfuSmaM yfe tfaviSIm favarDann
farcanta indra marfutas ta fojaH
mfADyaMdine sfavane vajrahasta
pfibA rudrfeBiH sfagaZaH suzipra
tfa fin nv :asya mfaDumad vivipra
findrasya zfarDo marfuto yfa fAsan
yfeBir vqtrfasyeSitfo vivfeda
amarmfaZo mfanyamAnasya mfarma
manuSvfad indra sfavanaM juSAZfaH
pfibA sfomaM zfazvate vIry:Aya
sfa fA vavqtsva haryazva yajYfEH
saraZyfuBir apfo farZA sisarSi
tvfam apfo yfad Da vqtrfaM jaGanvfAM
fatyAM iva prfAsqjaH sfartavfAjfO
zfayAnam indra cfaratA vaDfena
vavrivfAMsam pfari devfIr fadevam
yfajAma fin nfamasA vqdDfam findram
bqhfantam qSvfam ajfaraM yfuvAnam
yfasya priyfe mamfatur yajYfiyasya
nfa rfodasI mahimfAnam mamfAte
findrasya kfarma sfukqtA purfUZi
vratfAni devfA nfa minanti vfizve
dADfAra yfaH pqTivfIM dyfAm utfemfAM
jajfAna sfUryam uSfasaM sudfaMsAH
fadroGa satyfaM tfava tfan mahitvfaM
sadyfo yfaj jAtfo fapibo ha sfomam
nfa dyfAva indra tavfasas ta fojo
nfAhA nfa mfAsAH zarfado varanta
tvfaM sadyfo apibo jAtfa indra
mfadAya sfomam paramfe vy:oman
yfad Da dyfAvApqTivfI fAvivezIr
faTABavaH pUrvyfaH kArfuDAyAH
fahann fahim parizfayAnam farZa
ojAyfamAnaM tuvijAta tfavyAn
nfa te mahitvfam fanu BUd faDa dyfOr
yfad anyfayA sPigy:A kSfAm favasTAH
yajYfo hfi ta indra vfarDano BfUd
utfa priyfaH sutfasomo miyfeDaH
yajYfena yajYfam ava yajYfiyaH sfan
yajYfas te vfajram ahihfatya Avat
yajYfenfendram favasfA cakre arvfAg
fEnaM sumnfAya nfavyase vavqtyAm
yfa stfomeBir vAvqDfe pUrvyfeBir
yfo maDyamfeBir utfa nfUtaneBiH
vivfeSa yfan mA DiSfaZA jajfAna
stfavE purfA pfAryAd findram fahnaH
faMhaso yfatra pIpfarad yfaTA no
nAvfeva yfAntam uBfaye havante
fApUrZo asya kalfazaH svfAhA
sfekteva kfozaM sisice pfibaDyE
sfam u priyfA fAvavqtran mfadAya
pradakSiZfid aBfi sfomAsa findram
nfa tvA gaBIrfaH puruhUta sfinDur
nfAdrayaH pfari Sfanto varanta
itTfA sfaKiBya iSitfo yfad indra
fA dqXfaM cid farujo gfavyam Urvfam
zunfaM huvema maGfavAnam findram
asmfin Bfare nfqtamaM vfAjasAtO
zqZvfantam ugrfam Utfaye samfatsu
GnfantaM vqtrfAZi saMjfitaM DfanAnAm
prfa pfarvatAnAm uzatfI upfasTAd
fazve iva vfiSite hfAsamAne
gfAveva zuBrfe mAtfarA rihAZfe
vfipAw CutudrfI pfayasA javete
findreSite prasavfam BfikSamAZe
faCA samudrfaM raTy:eva yATaH
samArAZfe UrmfiBiH pfinvamAne
anyfA vAm anyfAm fapy eti zuBre
faCA sfinDum mAtfqtamAm ayAsaM
vfipAzam urvfIM suBfagAm aganma
vatsfam iva mAtfarA saMrihAZfe
samAnfaM yfonim fanu saMcfarantI
enfA vayfam pfayasA pfinvamAnA
fanu yfoniM devfakqtaM cfarantIH
nfa vfartave prasavfaH sfargataktaH
kiMyfur vfipro nady:o johavIti
rfamaDvam me vfacase somyfAya
fqtAvarIr fupa muhUrtfam fevEH
prfa sfinDum faCA bqhatfI manISfA
avasyfur ahve kuzikfasya sUnfuH
findro asmfAM aradad vfajrabAhur
fapAhan vqtrfam pariDfiM nadfInAm
dev:o 'nayat savitfA supAZfis
tfasya vayfam prasavfe yAma urvfIH
pravfAcyaM zazvaDfA vIry:aM tfad
findrasya kfarma yfad fahiM vivqzcfat
vfi vfajreZa pariSfado jaGAna
fAyann fApfo 'yanam iCfamAnAH
etfad vfaco jaritar mfApi mqSWA
fA yfat te GfoSAn futtarA yugfAni
ukTfeSu kAro prfati no juSasva
mfA no nfi kaH puruSatrfA nfamas te
fo Sfu svasAraH kArfave zqZota
yayfO vo dUrfAd fanasA rfaTena
nfi SfU namaDvam BfavatA supArfA
aDoakSfAH sinDavaH srotyfABiH
fA te kAro zqZavAmA vfacAMsi
yayfATa dUrfAd fanasA rfaTena
nfi te naMsE pIpyAnfeva yfoSA
mfaryAyeva kany:A zazvacfE te
yfad aVgfa tvA BaratfAH saMtfareyur
gavyfan grfAma iSitfa findrajUtaH
farSAd faha prasavfaH sfargatakta
fA vo vqZe sumatfiM yajYfiyAnAm
fatAriSur BaratfA gavyfavaH sfam
faBakta vfipraH sumatfiM nadfInAm
prfa pinvaDvam iSfayantIH surfADA
fA vakSfaZAH pqZfaDvaM yAtfa zfIBam
fud va UrmfiH zfamyA hantv
fApo yfoktrAZi muYcata
mfAduSkqtO vy:enasA
aGnyfO zfUnam fAratAm
findraH pUrBfid fAtirad dfAsam arkfEr
vidfadvasur dfayamAno vfi zfatrUn
brfahmajUtas tanv:A vAvqDAnfo
BfUridAtra fApqZad rfodasI uBfe
maKfasya te taviSfasya prfa jUtfim
fiyarmi vfAcam amfqtAya BfUSan
findra kSitInfAm asi mfAnuSIZAM
vizfAM dfEvInAm utfa pUrvayfAvA
findro vqtrfam avqZoc CfarDanItiH
prfa mAyfinAm aminAd vfarpaZItiH
fahan vy:aMsam uzfaDag vfaneSv
Avfir DfenA akqZod rAmyfAZAm
findraH svarSfA janfayann fahAni
jigfAyozfigBiH pfqtanA aBiSwfiH
prfArocayan mfanave ketfum fahnAm
favindaj jyfotir bqhatfe rfaZAya
findras tfujo barhfaZA fA viveza
nqvfad dfaDAno nfaryA purfUZi
facetayad Dfiya imfA jaritrfe
prfemfaM vfarZam atirac Cukrfam AsAm
mahfo mahfAni panayanty asya
findrasya kfarma sfukqtA purfUZi
vqjfanena vqjinfAn sfam pipeSa
mAyfABir dfasyUMr aBfiBUtyojAH
yuDfendro mahnfA vfarivaz cakAra
devfeByaH sfatpatiz carSaZiprfAH
vivfasvataH sfadane asya tfAni
vfiprA ukTfeBiH kavfayo gqZanti
satrAsfAhaM vfareZyaM sahodfAM
sasavfAMsaM sv:ar apfaz ca devfIH
sasfAna yfaH pqTivfIM dyfAm utfemfAm
findram madanty fanu DfIraZAsaH
sasfAnfAtyAM utfa sfUryaM sasAna
findraH sasAna puruBfojasaM gfAm
hiraZyfayam utfa BfogaM sasAna
hatvfI dfasyUn prfAryaM vfarZam Avat
findra foSaDIr asanod fahAni
vfanaspfatIMr asanod antfarikSam
biBfeda valfaM nunudfe vfivAcfo
'TABavad damitfABfikratUnAm
zunfaM huvema maGfavAnam findram
asmfin Bfare nfqtamaM vfAjasAtO
zqZvfantam ugrfam Utfaye samfatsu
GnfantaM vqtrfAZi saMjfitaM DfanAnAm
tfiSWA hfarI rfaTa fA yujyfamAnA
yAhfi vAyfur nfa niyfuto no faCa
pfibAsy fanDo aBfisqSwo asmfe
findra svfAhA rarimfA te mfadAya
fupAjirfA puruhUtfAya sfaptI
hfarI rfaTasya DUrSv fA yunajmi
dravfad yfaTA sfamBqtaM vizvfataz cid
fupemfaM yajYfam fA vahAta findram
fupo nayasva vfqSaZA tapuSpfA
utfem ava tvfaM vqSaBa svaDAvaH
grfasetAm fazvA vfi mucehfa zfoZA
divfe-dive sadfqzIr adDi DAnfAH
brfahmaZA te brahmayfujA yunajmi
hfarI sfaKAyA saDamfAda AzfU
sTirfaM rfaTaM suKfam indrADitfiSWan
prajAnfan vidvfAM fupa yAhi sfomam
mfA te hfarI vfqSaZA vItfapqSWA
nfi rIraman yfajamAnAso anyfe
atyfAyAhi zfazvato vayfaM tfe
'raM sutfeBiH kqZavAma sfomEH
tfavAyfaM sfomas tvfam fehy arvfAV
CazvattamfaM sumfanA asyfa pAhi
asmfin yajYfe barhfiSy fA niSfadyA
daDiSvfemfaM jaWfara findum indra
stIrZfaM te barhfiH sutfa indra sfomaH
kqtfA DAnfA fattave te hfariByAm
tfadokase puruzfAkAya vfqSZe
marfutvate tfuByaM rAtfA havfIMSi
imfaM nfaraH pfarvatAs tfuByam fApaH
sfam indra gfoBir mfaDumantam akran
tfasyAgfatyA sumfanA qSva pAhi
prajAnfan vidvfAn paTy:A fanu svfAH
yfAM fABajo marfuta indra sfome
yfe tvfAm favarDann faBavan gaZfas te
tfeBir etfaM sajfoSA vAvazAn:o
'gnfeH piba jihvfayA sfomam indra
findra pfiba svaDfayA cit sutfasya
agnfer vA pAhi jihvfayA yajatra
aDvaryfor vA prfayataM zakra hfastAd
Dfotur vA yajYfaM havfiSo juSasva
zunfaM huvema maGfavAnam findram
asmfin Bfare nfqtamaM vfAjasAtO
zqZvfantam ugrfam Utfaye samfatsu
GnfantaM vqtrfAZi saMjfitaM DfanAnAm
imfAm U Sfu prfaBqtiM sAtfaye DAH
zfazvac-Cazvad UtfiBir yfAdamAnaH
sutfe-sute vAvqDe vfarDaneBir
yfaH kfarmaBir mahfadBiH sfuzruto BfUt
findrAya sfomAH pradfivo vfidAnA
qBfur yfeBir vfqSaparvA vfihAyAH
prayamyfamAnAn prfati SfU gqBAya
findra pfiba vfqSaDUtasya vfqSZaH
pfibA vfarDasva tfava GA sutfAsa
findra sfomAsaH praTamfA utfemfe
yfaTfApibaH pUrvyfAM indra sfomAM
evfA pAhi pfanyo adyfA nfavIyAn
mahfAM famatro vqjfane virapzy
:ugrfaM zfavaH patyate DqSZv fojaH
nfAha vivyAca pqTivfI canfEnaM
yfat sfomAso hfaryazvam famandan
mahfAM ugrfo vAvqDe vIry:Aya
samfAcakre vqSaBfaH kfAvyena
findro Bfago vAjadfA asya gfAvaH
prfa jAyante dfakSiZA asya pUrvfIH
prfa yfat sfinDavaH prasavfaM yfaTfAyann
fApaH samudrfaM raTy:eva jagmuH
fataz cid findraH sfadaso vfarIyAn
yfad IM sfomaH pqZfati dugDfo aMzfuH
samudrfeZa sfinDavo yfAdamAnA
findrAya sfomaM sfuSutam BfarantaH
aMzfuM duhanti hastfino BarfitrEr
mfaDvaH punanti DfArayA pavfitrEH
hradfA iva kukSfayaH somaDfAnAH
sfam I vivyAca sfavanA purfUZi
fannA yfad findraH praTamfA vy fAza
vqtrfaM jaGanvfAM avqZIta sfomam
fA tfU Bara mfAkir etfat pfari SWAd
vidmfA hfi tvA vfasupatiM vfasUnAm
findra yfat te mfAhinaM dfatram fasty
asmfaByaM tfad Daryazva prfa yanDi
asmfe prfa yanDi maGavann qjISinn
findra rAyfo vizvfavArasya BfUreH
asmfe zatfaM zarfado jIvfase DA
asmfe vIrfAY Cfazvata indra ziprin
zunfaM huvema maGfavAnam findram
asmfin Bfare nfqtamaM vfAjasAtO
zqZvfantam ugrfam Utfaye samfatsu
GnfantaM vqtrfAZi saMjfitaM DfanAnAm
vfArtrahatyAya zfavase
pqtanASfAhyAya ca
findra tvfA vartayAmasi
arvAcfInaM sfu te mfana
utfa cfakSuH zatakrato
findra kqZvfantu vAGfataH
nfAmAni te zatakrato
vfizvABir gIrBfir Imahe
findrABimAtiSfAhye
puruSwutfasya DfAmaBiH
zatfena mahayAmasi
findrasya carSaZIDfqtaH
findraM vqtrfAya hfantave
puruhUtfam fupa bruve
BfareSu vfAjasAtaye
vfAjeSu sAsahfir Bava
tvfAm Imahe zatakrato
findra vqtrfAya hfantave
dyumnfeSu pqtanfAjye
pqtsutfUrSu zrfavassu ca
findra sfAkSvABfimAtiSu
zuSmfintamaM na Utfaye
dyumnfinam pAhi jfAgqvim
findra sfomaM zatakrato
indriyfAZi zatakrato
yfA te jfaneSu paYcfasu
findra tfAni ta fA vqZe
fagann indra zrfavo bqhfad
dyumnfaM daDiSva duSwfaram
fut te zfuSmaM tirAmasi
arvAvfato na fA gahy
faTo zakra parAvfataH
u lokfo yfas te adriva
findrehfa tfata fA gahi
aBfi tfaSweva dIDayA manISfAm
fatyo nfa vAjfI suDfuro jfihAnaH
aBfi priyfAZi mfarmqzat pfarAZi
kavfIMr iCAmi saMdfqze sumeDfAH
infotfa pqCa jfanimA kavInfAm
manoDfqtaH sukfqtas takSata dyfAm
imfA u te praZy:o vfarDamAnA
mfanovAtA faDa nfu DfarmaZi gman
nfi SIm fid fatra gfuhyA dfaDAnA
utfa kSatrfAya rfodasI sfam aYjan
sfam mfAtrABir mamirfe yemfur urvfI
antfar mahfI sfamqte DfAyase DuH
AtfiSWantam pfari vfizve aBUSaY
Crfiyo vfasAnaz carati svfarociH
mahfat tfad vfqSZo fasurasya nfAma
fA vizvfarUpo amfqtAni tasTO
fasUta pfUrvo vqSaBfo jyfAyAn
imfA asya zurfuDaH santi pUrvfIH
dfivo napAtA vidfaTasya DIBfiH
kSatrfaM rAjAnA pradfivo daDATe
trfIZi rAjAnA vidfaTe purfUZi
pfari vfizvAni BUSaTaH sfadAMsi
fapazyam fatra mfanasA jaganvfAn
vratfe ganDarvfAM fapi vAyfukezAn
tfad fin nv :asya vqSaBfasya Denfor
fA nfAmaBir mamire sfakmyaM gfoH
anyfad-anyad asury:aM vfasAnA
nfi mAyfino mamire rUpfam asmin
tfad fin nv :asya savitfur nfakir me
hiraZyfayIm amfatiM yfAm fazizret
fA suSwutfI rfodasI vizvaminvfe
fapIva yfoSA jfanimAni vavre
yuvfam pratnfasya sADaTo mahfo yfad
dfEvI svastfiH pfari ZaH syAtam
gopfAjihvasya tasTfuSo vfirUpA
vfizve pazyanti mAyfinaH kqtfAni
zunfaM huvema maGfavAnam findram
asmfin Bfare nfqtamaM vfAjasAtO
zqZvfantam ugrfam Utfaye samfatsu
GnfantaM vqtrfAZi saMjfitaM DfanAnAm
findram matfir hqdfa fA vacyfamAnA
faCA pfatiM stfomataSwA jigAti
yfA jfAgqvir vidfaTe zasyfamAnA
findra yfat te jfAyate vidDfi tfasya
divfaz cid fA pUrvyfA jfAyamAnA
vfi jfAgqvir vidfaTe zasyfamAnA
BadrfA vfastrAZy farjunA vfasAnA
sfeyfam asmfe sanajfA pfitryA DfIH
yamfA cid fatra yamasfUr asUta
jihvfAyA fagram pfatad fA hy fasTAt
vfapUMSi jAtfA miTunfA sacete
tamohfanA tfapuSo buDnfa fetA
nfakir eSAM ninditfA mfartyeSu
yfe asmfAkam pitfaro gfoSu yoDfAH
findra eSAM dqMhitfA mfAhinAvAn
fud gotrfAZi sasqje daMsfanAvAn
sfaKA ha yfatra sfaKiBir nfavagvEr
aBijYv fA sfatvaBir gfA anugmfan
satyfaM tfad findro dazfaBir dfazagvEH
sfUryaM viveda tfamasi kSiyfantam
findro mfaDu sfamBqtam usrfiyAyAm
padvfad viveda zaPfavan nfame gfoH
gfuhA hitfaM gfuhyaM gUXfam apsfu
hfaste daDe dfakSiZe dfakSiZAvAn
jyfotir vqZIta tfamaso vijAnfann
Arfe syAma duritfAd aBfIke
imfA gfiraH somapAH somavqdDa
juSfasvendra purutfamasya kArfoH
jyfotir yajYfAya rfodasI fanu SyAd
Arfe syAma duritfasya BfUreH
BfUri cid Dfi tujatfo mfartyasya
supArfAso vasavo barhfaZAvat
zunfaM huvema maGfavAnam findram
asmfin Bfare nfqtamaM vfAjasAtO
zqZvfantam ugrfam Utfaye samfatsu
GnfantaM vqtrfAZi saMjfitaM DfanAnAm
findra tvA vqSaBfaM vayfaM
sutfe sfome havAmahe
sfa pAhi mfaDvo fanDasaH
findra kratuvfidaM sutfaM
sfomaM harya puruSwuta
pfibfA vqSasva tfAtqpim
findra prfa Zo DitfAvAnaM
yajYfaM vfizveBir devfeBiH
tirfa stavAna vizpate
findra sfomAH sutfA imfe
tfava prfa yanti satpate
kSfayaM candrfAsa findavaH
daDiSvfA jaWfare sutfaM
sfomam indra vfareZyam
tfava dyukSfAsa findavaH
gfirvaZaH pAhfi naH sutfam
mfaDor DfArABir ajyase
findra tvfAdAtam fid yfazaH
aBfi dyumnfAni vanfina
findraM sacante fakSitA
pItvfI sfomasya vAvqDe
arvAvfato na fA gahi
parAvfataz ca vqtrahan
imfA juSasva no gfiraH
yfad antarfA parAvfatam
arvAvfataM ca hUyfase
findrehfa tfata fA gahi
fA tfU na indra madry:ag
GuvAnfaH sfomapItaye
hfariByAM yAhy adrivaH
sattfo hfotA na qtvfiyas
tistirfe barhfir AnuSfak
fayujran prAtfar fadrayaH
imfA brfahma brahmavAhaH
kriyfanta fA barhfiH sIda
vIhfi zUra puroxfAzam
rAranDfi sfavaneSu Za
eSfu stfomeSu vqtrahan
ukTfeSv indra girvaZaH
matfayaH somapfAm urfuM
rihfanti zfavasas pfatim
findraM vatsfaM nfa mAtfaraH
sfa mandasvA hy fanDaso
rfADase tanv:A mahfe
nfa stotfAraM nidfe karaH
vayfam indra tvAyfavo
havfiSmanto jarAmahe
utfa tvfam asmayfur vaso
mfArfe asmfad vfi mumuco
hfaripriyArvfAV yAhi
findra svaDAvo mfatsvehfa
arvfAYcaM tvA suKfe rfaTe
vfahatAm indra kezfinA
GqtfasnU barhfir Asfade
fupa naH sutfam fA gahi
sfomam indra gfavAziram
hfariByAM yfas te asmayfuH
tfam indra mfadam fA gahi
barhiSWfAM grfAvaBiH sutfam
kuvfin nv :asya tqpZfavaH
findram itTfA gfiro mfama
faCAgur iSitfA itfaH
Avfqte sfomapItaye
findraM sfomasya pItfaye
stfomEr ihfa havAmahe
ukTfeBiH kuvfid Agfamat
findra sfomAH sutfA imfe
tfAn daDiSva zatakrato
jaWfare vAjinIvaso
vidmfA hfi tvA DanaMjayfaM
vfAjeSu daDqSfaM kave
faDA te sumnfam Imahe
imfam indra gfavAziraM
yfavAziraM ca naH piba
AgfatyA vfqSaBiH sutfam
tfuByfed indra svfa oky:e
sfomaM codAmi pItfaye
eSfa rArantu te hqdfi
tvfAM sutfasya pItfaye
pratnfam indra havAmahe
kuzikfAso avasyfavaH
fA yAhy arvfAV fupa vanDureSWfAs
tfavfed fanu pradfivaH somapfeyam
priyfA sfaKAyA vfi mucfopa barhfis
tvfAm imfe havyavfAho havante
fA yAhi pUrvfIr fati carSaZfIr fAM
aryfa AzfiSa fupa no hfariByAm
imfA hfi tvA matfaya stfomataSwA
findra hfavante saKyfaM juSAZfAH
fA no yajYfaM namovfqDaM sajfoSA
findra deva hfariBir yAhi tfUyam
ahfaM hfi tvA matfiBir jfohavImi
GqtfaprayAH saDamfAde mfaDUnAm
fA ca tvfAm etfA vfqSaZA vfahAto
hfarI sfaKAyA suDfurA svfaVgA
DAnfAvad findraH sfavanaM juSAZfaH
sfaKA sfaKyuH zqZavad vfandanAni
kuvfin mA gopfAM kfarase jfanasya
kuvfid rfAjAnam maGavann qjISin
kuvfin ma fqSim papivfAMsaM sutfasya
kuvfin me vfasvo amfqtasya zfikSAH
fA tvA bqhfanto hfarayo yujAnfA
arvfAg indra saDamfAdo vahantu
prfa yfe dvitfA divfa qYjfanty fAtAH
sfusammqSwAso vqSaBfasya mUrfAH
findra pfiba vfqSaDUtasya vfqSZa
fA yfaM te zyenfa uzatfe jaBfAra
yfasya mfade cyAvfayasi prfa kqSwfIr
yfasya mfade fapa gotrfA vavfarTa
zunfaM huvema maGfavAnam findram
asmfin Bfare nfqtamaM vfAjasAtO
zqZvfantam ugrfam Utfaye samfatsu
GnfantaM vqtrfAZi saMjfitaM DfanAnAm
ayfaM te astu haryatfaH
sfoma fA hfariBiH sutfaH
juSAZfa indra hfariBir na fA gahy
fA tiSWa hfaritaM rfaTam
haryfann uSfasam arcayaH
sfUryaM haryfann arocayaH
vidvfAMz cikitvfAn haryazva varDasa
findra vfizvA aBfi zrfiyaH
dyfAm findro hfariDAyasam
pqTivfIM hfarivarpasam
faDArayad Darfitor BfUri BfojanaM
yfayor antfar hfariz cfarat
jajYAnfo hfarito vfqSA
vfizvam fA BAti rocanfam
hfaryazvo hfaritaM Datta fAyuDam
fA vfajram bAhvfor hfarim
findro haryfantam farjunaM
vfajraM zukrfEr aBfIvqtam
fapAvqZod DfariBir fadriBiH sutfam
fud gfA hfariBir Ajata
fA mandrfEr indra hfariBir
yAhfi mayfUraromaBiH
mfA tvA kfe cin nfi yaman vfiM nfa pAzfinfo
'ti Dfanveva tfAM ihi
vqtraKAdfo valaMrujfaH
purfAM darmfo apfAm ajfaH
sTfAtA rfaTasya hfaryor aBisvarfa
findro dqXfA cid ArujfaH
gamBIrfAM udaDfIMr iva
krfatum puSyasi gfA iva
prfa sugopfA yfavasaM Denfavo yaTA
hradfaM kulyfA ivAzata
fA nas tfujaM rayfim Bara
faMzaM nfa pratijAnatfe
vqkSfam pakvfam Pfalam aVkfIva DUnuhi
findra sampfAraZaM vfasu
svayfur indra svarfAx asi
smfaddiSwiH svfayazastaraH
sfa vAvqDAnfa fojasA puruSwuta
BfavA naH suzrfavastamaH
yuDmfasya te vqSaBfasya svarfAja
ugrfasya yfUna sTfavirasya GfqSveH
fajUryato vajrfiZo vIry:AZi
findra zrutfasya mahatfo mahfAni
mahfAM asi mahiSa vfqSZyeBir
Danaspfqd ugra sfahamAno anyfAn
feko vfizvasya Bfuvanasya rfAjA
sfa yoDfayA ca kSayfayA ca jfanAn
prfa mfAtrABI ririce rfocamAnaH
prfa devfeBir vizvfato fapratItaH
prfa majmfanA divfa findraH pqTivyfAH
prforfor mahfo antfarikSAd qjISfI
urfuM gaBIrfaM janfuSABy :ugrfaM
vizvfavyacasam avatfam matInfAm
findraM sfomAsaH pradfivi sutfAsaH
samudrfaM nfa sravfata fA vizanti
yfaM sfomam indra pqTivfIdyfAvA
gfarBaM nfa mAtfA biBqtfas tvAyfA
tfaM te hinvanti tfam u te mqjanty
aDvaryfavo vqSaBa pfAtavfA u
marfutvAM indra vqSaBfo rfaZAya
pfibA sfomam anuSvaDfam mfadAya
fA siYcasva jaWfare mfaDva UrmfiM
tvfaM rfAjAsi pradfivaH sutfAnAm
sajfoSA indra sfagaZo marfudBiH
sfomam piba vqtrahfA zUra vidvfAn
jahfi zfatrUMr fapa mfqDo nudasva
faTfABayaM kqZuhi vizvfato naH
utfa qtfuBir qtupAH pAhi sfomam
findra devfeBiH sfaKiBiH sutfaM naH
yfAM fABajo marfuto yfe tvfAnv
fahan vqtrfam fadaDus tfuByam fojaH
yfe tvAhihfatye maGavann favarDan
yfe zAmbarfe harivo yfe gfaviSwO
yfe tvA nUnfam anumfadanti vfiprAH
pfibendra sfomaM sfagaZo marfudBiH
marfutvantaM vqSaBfaM vAvqDAnfam
fakavAriM divyfaM zAsfam findram
vizvAsfAham favase nfUtanAya
ugrfaM sahodfAm ihfa tfaM huvema
sadyfo ha jAtfo vqSaBfaH kanfInaH
prfaBartum Avad fanDasaH sutfasya
sADfoH piba pratikAmfaM yfaTA te
rfasAziraH praTamfaM somyfasya
yfaj jfAyaTAs tfad fahar asya kfAme
'MzfoH pIyfUSam apibo giriSWfAm
tfaM te mAtfA pfari yfoSA jfanitrI
mahfaH pitfur dfama fAsiYcad fagre
upasTfAya mAtfaram fannam Ewwa
tigmfam apazyad aBfi sfomam fUDaH
prayAvfayann acarad gfqtso anyfAn
mahfAni cakre puruDfapratIkaH
ugrfas turASfAx aBfiBUtyojA
yaTAvazfaM tanv:aM cakra eSfaH
tvfaSwAram findro janfuSABiBfUya
AmfuSyA sfomam apibac camfUSu
zunfaM huvema maGfavAnam findram
asmfin Bfare nfqtamaM vfAjasAtO
zqZvfantam ugrfam Utfaye samfatsu
GnfantaM vqtrfAZi saMjfitaM DfanAnAm
zfaMsA mahfAm findraM yfasmin vfizvA
fA kqSwfayaH somapfAH kfAmam favyan
yfaM sukrfatuM DiSfaZe viBvataSwfaM
GanfaM vqtrfAZAM janfayanta devfAH
yfaM nfu nfakiH pfqtanAsu svarfAjaM
dvitfA tfarati nfqtamaM hariSWfAm
infatamaH sfatvaBir yfo ha zUSfEH
pqTujrfayA aminAd fAyur dfasyoH
sahfAvA pqtsfu tarfaZir nfArvA
vyAnazfI rfodasI mehfanAvAn
Bfago nfa kArfe hfavyo matInfAm
pitfeva cfAruH suhfavo vayoDfAH
DartfA divfo rfajasas pqSwfa UrDvfo
rfaTo nfa vAyfur vfasuBir niyfutvAn
kSapfAM vastfA janitfA sfUryasya
vfiBaktA BAgfaM DiSfaZeva vfAjam
zunfaM huvema maGfavAnam findram
asmfin Bfare nfqtamaM vfAjasAtO
zqZvfantam ugrfam Utfaye samfatsu
GnfantaM vqtrfAZi saMjfitaM DfanAnAm
findraH svfAhA pibatu yfasya sfoma
AgfatyA tfumro vqSaBfo marfutvAn
foruvyfacAH pqZatAm eBfir fannEr
fAsya havfis tanv:aH kfAmam qDyAH
fA te saparyfU javfase yunajmi
yfayor fanu pradfivaH zruSwfim fAvaH
ihfa tvA Deyur hfarayaH suzipra
pfibA tv :asyfa sfuSutasya cfAroH
gfoBir mimikSfuM daDire supArfam
findraM jyfESWyAya DfAyase gqZAnfAH
mandAnfaH sfomam papivfAM qjISin
sfam asmfaByam puruDfA gfA iSaZya
imfaM kfAmam mandayA gfoBir fazvEz
candrfavatA rfADasA paprfaTaz ca
svaryfavo matfiBis tfuByaM vfiprA
findrAya vfAhaH kuzikfAso akran
zunfaM huvema maGfavAnam findram
asmfin Bfare nfqtamaM vfAjasAtO
zqZvfantam ugrfam Utfaye samfatsu
GnfantaM vqtrfAZi saMjfitaM DfanAnAm
carSaZIDfqtam maGfavAnam ukTy:am
findraM gfiro bqhatfIr aBy :anUSata
vAvqDAnfam puruhUtfaM suvqktfiBir
famartyaM jfaramAZaM divfe-dive
zatfakratum arZavfaM zAkfinaM nfaraM
gfiro ma findram fupa yanti vizvfataH
vAjasfanim pUrBfidaM tfUrZim aptfuraM
DAmasfAcam aBiSfAcaM svarvfidam
Akarfe vfasor jaritfA panasyate
'nehfasa stfuBa findro duvasyati
vivfasvataH sfadana fA hfi pipriyfe
satrAsfAham aBimAtihfanaM stuhi
nqZfAm u tvA nfqtamaM gIrBfir ukTfEr
aBfi prfa vIrfam arcatA sabfADaH
sfaM sfahase purumAyfo jihIte
nfamo asya pradfiva feka Ize
pUrvfIr asya niSSfiDo mfartyeSu
purfU vfasUni pqTivfI biBarti
findrAya dyfAva foSaDIr utfApo
rayfiM rakSanti jIrfayo vfanAni
tfuByam brfahmAZi gfira indra tfuByaM
satrfA daDire harivo juSfasva
boDy :Apfir favaso nfUtanasya
sfaKe vaso jaritfqByo vfayo DAH
findra marutva ihfa pAhi sfomaM
yfaTA zAryAtfe fapibaH sutfasya
tfava prfaZItI tfava zUra zfarmann
fA vivAsanti kavfayaH suyajYfAH
sfa vAvazAnfa ihfa pAhi sfomam
marfudBir indra sfaKiBiH sutfaM naH
jAtfaM yfat tvA pfari devfA faBUSan
mahfe BfarAya puruhUta vfizve
aptfUrye maruta Apfir eSfo
'mandann findram fanu dfAtivArAH
tfeBiH sAkfam pibatu vqtraKAdfaH
sutfaM sfomaM dAzfuSaH svfe saDfasTe
idfaM hy fanv fojasA
sutfaM rADAnAm pate
pfibA tv :asyfa girvaZaH
yfas te fanu svaDfAm fasat
sutfe nfi yaCa tanv:am
sfa tvA mamattu somyfam
prfa te aznotu kukSyfoH
prfendra brfahmaZA zfiraH
prfa bAhfU zUra rfADase
DAnfAvantaM karamBfiZam
apUpfavantam ukTfinam
findra prAtfar juSasva naH
puroxfAzam pacaty:aM
juSfasvendrfA gurasva ca
tfuByaM havyfAni sisrate
puroxfAzaM ca no Gfaso
joSfayAse gfiraz ca naH
vaDUyfur iva yfoSaZAm
puroxfAzaM sanazruta
prAtaHsAvfe juSasva naH
findra krfatur hfi te bqhfan
mfADyaMdinasya sfavanasya DAnfAH
puroxfAzam indra kqSvehfa cfArum
prfa yfat stotfA jaritfA tfUrZyarTo
vqSAyfamAZa fupa gIrBfir fIwwe
tqtfIye DAnfAH sfavane puruSwuta
puroxfAzam fAhutam mAmahasva naH
qBumfantaM vfAjavantaM tvA kave
prfayasvanta fupa zikSema DItfiBiH
pUSaZvfate te cakqmA karamBfaM
hfarivate hfaryazvAya DAnfAH
apUpfam adDi sfagaZo marfudBiH
sfomam piba vqtrahfA zUra vidvfAn
prfati DAnfA Barata tfUyam asmE
puroxfAzaM vIrfatamAya nqZfAm
divfe-dive sadfqzIr indra tfuByaM
vfarDantu tvA somapfeyAya DqSZo
findrAparvatA bqhatfA rfaTena
vAmfIr fiSa fA vahataM suvfIrAH
vItfaM havyfAny aDvarfeSu devA
vfarDeTAM gIrBfir fixayA mfadantA
tfiSWA sfu kam maGavan mfA pfarA gAH
sfomasya nfu tvA sfuSutasya yakSi
pitfur nfa putrfaH sficam fA raBe ta
findra svfAdiSWayA girfA zacIvaH
zfaMsAvADvaryo prfati me gqZIhi
findrAya vfAhaH kqZavAva jfuSwam
fedfam barhfir yfajamAnasya sIda
faTA ca BUd ukTfam findrAya zastfam
jAyfed fastam maGavan sfed u yfonis
tfad fit tvA yuktfA hfarayo vahantu
yadfA kadfA ca sunfavAma sfomam
agnfiS wvA dUtfo DanvAty faCa
pfarA yAhi maGavann fA ca yAhi
findra BrAtar uBayfatrA te farTam
yfatrA rfaTasya bqhatfo niDfAnaM
vimfocanaM vAjfino rfAsaBasya
fapAH sfomam fastam indra prfa yAhi
kalyAZfIr jAyfA surfaZaM gqhfe te
yfatrA rfaTasya bqhatfo niDfAnaM
vimfocanaM vAjfino dfakSiZAvat
imfe BojfA faVgiraso vfirUpA
divfas putrfAso fasurasya vIrfAH
vizvfAmitrAya dfadato maGfAni
sahasrasAvfe prfa tiranta fAyuH
rUpfaM-rUpam maGfavA boBavIti
mAyfAH kqZvAnfas tanv:am pfari svfAm
trfir yfad divfaH pfari muhUrtfam fAgAt
svfEr mfantrEr fanqtupA qtfAvA
mahfAM fqSir devajfA devfajUtfo
'staBnAt sfinDum arZavfaM nqcfakSAH
vizvfAmitro yfad favahat sudfAsam
fapriyAyata kuzikfeBir findraH
haMsfA iva kqZuTa zlfokam fadriBir
mfadanto gIrBfir aDvarfe sutfe sfacA
devfeBir viprA qSayo nqcakSaso
vfi pibaDvaM kuzikAH somyfam mfaDu
fupa prfeta kuzikAz cetfayaDvam
fazvaM rAyfe prfa muYcatA sudfAsaH
rfAjA vqtrfaM jaVGanat prfAg fapAg fudag
faTA yajAte vfara fA pqTivyfAH
yfa imfe rfodasI uBfe
ahfam findram fatuSwavam
vizvfAmitrasya rakSati
brfahmedfam BfArataM jfanam
vizvfAmitrA arAsata
brfahmfendrAya vajrfiZe
kfarad fin naH surfADasaH
kfiM te kqZvanti kfIkaweSu gfAvo
nfAzfiraM duhrfe nfa tapanti Garmfam
fA no Bara prfamagandasya vfedo
nEcAzAKfam maGavan ranDayA naH
sasarparfIr famatim bfADamAnA
bqhfan mimAya jamfadagnidattA
fA sfUryasya duhitfA tatAna
zrfavo devfeSv amfqtam ajuryfam
sasarparfIr aBarat tfUyam eByfo
'Di zrfavaH pfAYcajanyAsu kqSwfiSu
sfA pakSy:A nfavyam fAyur dfaDAnA
yfAm me palastijamadagnfayo dadfuH
sTirfO gfAvO BavatAM vIxfur fakSo
mfeSfA vfi varhi mfA yugfaM vfi zAri
findraH pAtaly:e dadatAM zfarItor
fariSwaneme aBfi naH sacasva
bfalaM Dehi tanfUSu no
bfalam indrAnaxfutsu naH
bfalaM tokfAya tfanayAya jIvfase
tvfaM hfi baladfA fasi
aBfi vyayasva Kadirfasya sfAram
fojo Dehi spandanfe ziMzfapAyAm
fakSa vIxo vIxita vIxfayasva
mfA yfAmAd asmfAd fava jIhipo naH
ayfam asmfAn vfanaspfatir
mfA ca hfA mfA ca rIriSat
svasty fA gqhfeBya fA
avasfA fA vimfocanAt
findrotfiBir bahulfABir no adyfa
yAcCreSWfABir maGavaY CUra jinva
yfo no dvfeSwy faDaraH sfas padISwa
yfam u dviSmfas tfam u prAZfo jahAtu
parazfuM cid vfi tapati
zimbalfaM cid vfi vqzcati
uKfA cid indra yfeSantI
prfayastA Pfenam asyati
nfa sfAyakasya cikite janAso
loDfaM nayanti pfazu mfanyamAnAH
nfAvAjinaM vAjfinA hAsayanti
nfa gardaBfam purfo fazvAn nayanti
imfa indra Baratfasya putrfA
apapitvfaM cikitur nfa prapitvfam
hinvfanty fazvam faraZaM nfa nfityaM
jy:AvAjam pfari Zayanty AjfO
imfam mahfe vidaTy:Aya zUSfaM
zfazvat kfqtva fIxyAya prfa jaBruH
zqZfotu no dfamyeBir fanIkEH
zqZfotv agnfir divyfEr fajasraH
mfahi mahfe divfe arcA pqTivyfE
kfAmo ma iCfaY carati prajAnfan
yfayor ha stfome vidfaTeSu devfAH
saparyfavo mAdfayante sfacAyfoH
yuvfor qtfaM rodasI satyfam astu
mahfe Sfu ZaH suvitfAya prfa BUtam
idfaM divfe nfamo agne pqTivyfE
saparyfAmi prfayasA yfAmi rfatnam
utfo hfi vAm pUrvyfA Avividrfa
fqtAvarI rodasI satyavfAcaH
nfaraz cid vAM samiTfe zfUrasAtO
vavandirfe pqTivi vfevidAnAH
kfo adDfA veda kfa ihfa prfa vocad
devfAM faCA paTy:A kfA sfam eti
dfadqzra eSAm avamfA sfadAMsi
pfareSu yfA gfuhyeSu vratfeSu
kavfir nqcfakSA aBfi SIm acaSwa
qtfasya yfonA vfiGqte mfadantI
nfAnA cakrAte sfadanaM yfaTA vfeH
samAnfena krfatunA saMvidAnfe
samAnyfA vfiyute dUrfeante
Druvfe padfe tasTatur jAgarfUke
utfa svfasArA yuvatfI BfavantI
fAd u bruvAte miTunfAni nfAma
vfizvfed etfe jfanimA sfaM vivikto
mahfo devfAn bfiBratI nfa vyaTete
fejad Druvfam patyate vfizvam fekaM
cfarat patatrfi vfiSuZaM vfi jAtfam
sfanA purAZfam faDy emy ArfAn
mahfaH pitfur janitfur jAmfi tfan naH
devfAso yfatra panitfAra fevEr
urfO paTfi vy:ute tasTfur antfaH
imfaM stfomaM rodasI prfa bravImy
qdUdfarAH zqZavann agnijihvfAH
mitrfaH samrfAjo vfaruZo yfuvAna
AdityfAsaH kavfayaH papraTAnfAH
hfiraZyapAZiH savitfA sujihvfas
trfir fA divfo vidfaTe pfatyamAnaH
devfeSu ca savitaH zlfokam fazrer
fAd asmfaByam fA suva sarvfatAtim
sukfqt supAZfiH svfavAM qtfAvA
devfas tvfaSwfAvase tfAni no DAt
pUSaZvfanta qBavo mAdayaDvam
UrDvfagrAvAZo aDvarfam ataSwa
vidyfudraTA marfuta qSwimfanto
divfo mfaryA qtfajAtA ayfAsaH
sfarasvatI zqZavan yajYfiyAso
DfAtA rayfiM sahfavIraM turAsaH
vfiSZuM stfomAsaH purudasmfam arkfA
Bfagasyeva kArfiZo yfAmani gman
urukramfaH kakuhfo yfasya pUrvfIr
nfa marDanti yuvatfayo jfanitrIH
findro vfizvEr vIrya:iH pfatyamAna
uBfe fA paprO rfodasI mahitvfA
puraMdarfo vqtrahfA DqSZfuSeZaH
saMgfqByA na fA BarA BfUri pazvfaH
nfAsatyA me pitfarA banDupfqCA
sajAty:am azvfinoz cfAru nfAma
yuvfaM hfi sTfo rayidfO no rayIZfAM
dAtrfaM rakSeTe fakavEr fadabDA
mahfat tfad vaH kavayaz cfAru nfAma
yfad Da devA BfavaTa vfizva findre
sfaKa qBfuBiH puruhUta priyfeBir
imfAM DfiyaM sAtfaye takSatA naH
aryamfA Zo faditir yajYfiyAsfo
'dabDAni vfaruZasya vratfAni
yuyfota no anapatyfAni gfantoH
prajfAvAn naH pazumfAM astu gAtfuH
devfAnAM dUtfaH puruDfa prfasUtfo
'nAgAn no vocatu sarvfatAtA
zqZfotu naH pqTivfI dyfOr utfApaH
sfUryo nfakSatrEr urv :antfarikSam
zqZvfantu no vfqSaZaH pfarvatAso
DruvfakSemAsa fixayA mfadantaH
AdityfEr no faditiH zqZotu
yfaCantu no marfutaH zfarma Badrfam
sfadA sugfaH pitumfAM astu pfanTA
mfaDvA devA foSaDIH sfam pipqkta
Bfago me agne saKyfe nfa mqDyA
fud rAyfo azyAM sfadanam purukSfoH
svfadasva havyfA sfam fiSo didIhy
asmadry:ak sfam mimIhi zrfavAMsi
vfizvAM agne pqtsfu tfAY jeSi zfatrUn
fahA vfizvA sumfanA dIdihI naH
uSfasaH pfUrvA faDa yfad vyUSfur
mahfad vfi jajYe akSfaram padfe gfoH
vratfA devfAnAm fupa nfu praBfUSan
mahfad devfAnAm asuratvfam fekam
mfo SfU Zo fatra juhuranta devfA
mfA pfUrve agne pitfaraH padajYfAH
purAZyfoH sfadmanoH ketfur antfar
mahfad devfAnAm asuratvfam fekam
vfi me purutrfA patayanti kfAmAH
zfamy faCA dIdye pUrvyfAZi
sfamidDe agnfAv qtfam fid vadema
mahfad devfAnAm asuratvfam fekam
samAnfo rfAjA vfiBqtaH purutrfA
zfaye zayfAsu prfayuto vfanfAnu
anyfA vatsfam Bfarati kSfeti mAtfA
mahfad devfAnAm asuratvfam fekam
AkSfit pfUrvAsv faparA anUrfut
sadyfo jAtfAsu tfaruZISv antfaH
antfarvatIH suvate fapravItA
mahfad devfAnAm asuratvfam fekam
zayfuH parfastAd faDa nfu dvimAtfA
abanDanfaz carati vatsfa fekaH
mitrfasya tfA vfaruZasya vratfAni
mahfad devfAnAm asuratvfam fekam
dvimAtfA hfotA vidfaTeSu samrfAx
fanv fagraM cfarati kSfeti buDnfaH
prfa rfaZyAni raZyavfAco Barante
mahfad devfAnAm asuratvfam fekam
zfUrasyeva yfuDyato antamfasya
pratIcfInaM dadqze vfizvam Ayfat
antfar matfiz carati niSSfiDaM gfor
mahfad devfAnAm asuratvfam fekam
nfi veveti palitfo dUtfa Asv
antfar mahfAMz carati rocanfena
vfapUMSi bfiBrad aBfi no vfi caSwe
mahfad devfAnAm asuratvfam fekam
vfiSZur gopfAH paramfam pAti pfATaH
priyfA DfAmAny amfqtA dfaDAnaH
agnfiS wfA vfizvA BfuvanAni veda
mahfad devfAnAm asuratvfam fekam
nfAnA cakrAte yamy:A vfapUMSi
tfayor anyfad rfocate kqSZfam anyfat
zyfAvI ca yfad faruSI ca svfasArO
mahfad devfAnAm asuratvfam fekam
mAtfA ca yfatra duhitfA ca DenfU
sabardfuGe DApfayete samIcfI
qtfasya tfe sfadasIxe antfar
mahfad devfAnAm asuratvfam fekam
anyfasyA vatsfaM rihatfI mimAya
kfayA BuvfA nfi daDe Denfur fUDaH
qtfasya sfA pfayasApinvatfexA
mahfad devfAnAm asuratvfam fekam
pfadyA vaste pururfUpA vfapUMSy
UrDvfA tasTO tryfaviM rferihAZA
qtfasya sfadma vfi carAmi vidvfAn
mahfad devfAnAm asuratvfam fekam
padfe iva nfihite dasmfe antfas
tfayor anyfad gfuhyam Avfir anyfat
saDrIcInfA paTy:A sfA vfiSUcI
mahfad devfAnAm asuratvfam fekam
fA Denfavo DunayantAm fazizvIH
sabardfuGAH zazayfA fapradugDAH
nfavyA-navyA yuvatfayo BfavantIr
mahfad devfAnAm asuratvfam fekam
yfad anyfAsu vqSaBfo rforavIti
sfo anyfasmin yUTfe nfi daDAti rfetaH
sfa hfi kSfapAvAn sfa BfagaH sfa rfAjA
mahfad devfAnAm asuratvfam fekam
vIrfasya nfu svfazvyaM janAsaH
prfa nfu vocAma vidfur asya devfAH
SoXfA yuktfAH pfaYca-paYcfA vahanti
mahfad devfAnAm asuratvfam fekam
devfas tvfaSwA savitfA vizvfarUpaH
pupfoSa prajfAH puruDfA jajAna
imfA ca vfizvA BfuvanAny asya
mahfad devfAnAm asuratvfam fekam
mahfI sfam Erac camv:A samIcfI
uBfe tfe asya vfasunA ny:qSwe
zqZvfe vIrfo vindfamAno vfasUni
mahfad devfAnAm asuratvfam fekam
imfAM ca naH pqTivfIM vizvfaDAyA
fupa kSeti hitfamitro nfa rfAjA
puraHsfadaH zarmasfado nfa vIrfA
mahfad devfAnAm asuratvfam fekam
niSSfiDvarIs ta foSaDIr utfApo
rayfiM ta indra pqTivfI biBarti
sfaKAyas te vAmaBfAjaH syAma
mahfad devfAnAm asuratvfam fekam
nfa tfA minanti mAyfino nfa DfIrA
vratfA devfAnAm praTamfA DruvfAZi
nfa rfodasI adrfuhA vedyfABir
nfa pfarvatA ninfame tasTivfAMsaH
Sfax BArfAM feko facaran biBarty
qtfaM vfarSiSWam fupa gfAva fAguH
tisrfo mahfIr fuparAs tasTur fatyA
gfuhA dvfe nfihite dfarzy fekA
tripAjasyfo vqSaBfo vizvfarUpa
utfa tryuDfA puruDfa prajfAvAn
tryanIkfaH patyate mfAhinAvAn
sfa retoDfA vqSaBfaH zfazvatInAm
aBfIka AsAm padavfIr aboDy
AdityfAnAm ahve cfAru nfAma
fApaz cid asmA aramanta devfIH
pfqTag vrfajantIH pfari SIm avqYjan
trfI SaDfasTA sinDavas trfiH kavInfAm
utfa trimAtfA vidfaTeSu samrfAw
qtfAvarIr yfoSaZAs tisrfo fapyAs
trfir fA divfo vidfaTe pfatyamAnAH
trfir fA divfaH savitar vfAryAZi
divfe-diva fA suva trfir no fahnaH
triDfAtu rAyfa fA suvA vfasUni
Bfaga trAtar DiSaZe sAtfaye DAH
trfir fA divfaH savitfA soSavIti
rfAjAnA mitrfAvfaruZA supAZfI
fApaz cid asya rfodasI cid urvfI
rfatnam BikSanta savitfuH savfAya
trfir uttamfA dUZfazA rocanfAni
trfayo rAjanty fasurasya vIrfAH
qtfAvAna iSirfA dUxfaBAsas
trfir fA divfo vidfaTe santu devfAH
prfa me vivikvfAM avidan manISfAM
DenfuM cfarantIm prfayutAm fagopAm
sadyfaz cid yfA duduhfe BfUri DAsfer
findras tfad agnfiH panitfAro asyAH
findraH sfu pUSfA vfqSaZA suhfastA
divfo nfa prItfAH zazayfaM duduhre
vfizve yfad asyAM raZfayanta devfAH
prfa vfo 'tra vasavaH sumnfam azyAm
yfA jAmfayo vfqSZa iCfanti zaktfiM
namasyfantIr jAnate gfarBam asmin
faCA putrfaM Denfavo vAvazAnfA
mahfaz caranti bfiBrataM vfapUMSi
faCA vivakmi rfodasI sumfeke
grfAvZo yujAnfo aDvarfe manISfA
imfA u te mfanave BfUrivArA
UrDvfA Bavanti darzatfA yfajatrAH
yfA te jihvfA mfaDumatI sumeDfA
fagne devfeSUcyfata urUcfI
tfayehfa vfizvAM favase yfajatrAn
fA sAdaya pAyfayA cA mfaDUni
yfA te agne pfarvatasyeva DfArA
fasazcantI pIpfayad deva citrfA
tfAm asmfaByam prfamatiM jAtavedo
vfaso rfAsva sumatfiM vizvfajanyAm
DenfuH pratnfasya kfAmyaM dfuhAnA
antfaH putrfaz carati dfakSiZAyAH
fA dyotanfiM vahati zuBrfayAmA
uSfasa stfomo azvfinAv ajIgaH
suyfug vahanti prfati vAm qtfena
UrDvfA Bavanti pitfareva mfeDAH
jfareTAm asmfad vfi paZfer manISfAM
yuvfor favaz cakqmfA yAtam arvfAk
suyfugBir fazvEH suvfqtA rfaTena
dfasrAv imfaM zqZutaM zlfokam fadreH
kfim aVgfa vAm prfaty favartiM gfamiSWA
Ahfur vfiprAso azvinA purAjfAH
fA manyeTAm fA gataM kfac cid fevEr
vfizve jfanAso azvfinA havante
imfA hfi vAM gfoqjIkA mfaDUni
prfa mitrfAso nfa dadfur usrfo fagre
tirfaH purfU cid azvinA rfajAMsy
AVgUSfo vAm maGavAnA jfaneSu
fehfa yAtam paTfiBir devayfAnEr
dfasrAv imfe vAM niDfayo mfaDUnAm
purAZfam fokaH saKyfaM zivfaM vAM
yuvfor narA drfaviZaM jahnfAvyAm
pfunaH kqZvAnfAH saKyfA zivfAni
mfaDvA madema sahfa nfU samAnfAH
fazvinA vAyfunA yuvfaM sudakSA
niyfudBiS ca sajfoSasA yuvAnA
nfAsatyA tirfoahnyaM juSAZfA
sfomam pibatam asrfiDA sudAnU
fazvinA pfari vAm fiSaH purUcfIr
Iyfur gIrBfir yfatamAnA famqDrAH
rfaTo ha vAm qtajfA fadrijUtaH
pfari dyfAvApqTivfI yAti sadyfaH
fazvinA maDuSfuttamo yuvfAkuH
sfomas tfam pAtam fA gataM duroZfe
rfaTo ha vAm BfUri vfarpaH kfarikrat
sutfAvato niSkqtfam fAgamiSWaH
mitrfo jfanAn yAtayati bruvAZfo
mitrfo dADAra pqTivfIm utfa dyfAm
mitrfaH kqSwfIr fanimiSABfi caSwe
mitrfAya havyfaM Gqtfavaj juhota
prfa sfa mitra mfarto astu prfayasvAn
yfas ta Aditya zfikSati vratfena
nfa hanyate nfa jIyate tvfoto
nfEnam faMho aznoty fantito nfa dUrfAt
anamIvfAsa fixayA mfadanto
mitfajYavo vfarimann fA pqTivyfAH
Adityfasya vratfam upakSiyfanto
vayfam mitrfasya sumatfO syAma
ayfam mitrfo namasy:aH suzfevo
rfAjA sukSatrfo ajaniSwa veDfAH
tfasya vayfaM sumatfO yajYfiyasya
fapi Badrfe sOmanasfe syAma
mahfAM Adityfo nfamasopasfadyo
yAtayfajjano gqZatfe suzfevaH
tfasmA etfat pfanyatamAya jfuSwam
agnfO mitrfAya havfir fA juhota
mitrfasya carSaZIDfqtfo
'vo devfasya sAnasfi
dyumnfaM citrfazravastamam
aBfi yfo mahinfA dfivam
mitrfo baBfUva saprfaTAH
aBfi zrfavoBiH pqTivfIm
mitrfAya pfaYca yemire
jfanA aBfiSwizavase
sfa devfAn vfizvAn biBarti
mitrfo devfeSv AyfuSu
jfanAya vqktfabarhiSe
fiSa iSwfavratA akaH
ihfeha vo mfanasA banDfutA nara
uzfijo jagmur aBfi tfAni vfedasA
yfABir mAyfABiH prfatijUtivarpasaH
sfODanvanA yajYfiyam BAgfam Anazfa
yfABiH zfacIBiz camasfAM fapiMzata
yfayA DiyfA gfAm fariZIta cfarmaZaH
yfena hfarI mfanasA nirfatakSata
tfena devatvfam qBavaH sfam Anaza
findrasya saKyfam qBfavaH sfam Anazur
mfanor nfapAto apfaso daDanvire
sODanvanfAso amqtatvfam ferire
viSwvfI zfamIBiH sukfqtaH sukqtyfayA
findreZa yATa sarfaTaM sutfe sfacAM
faTo vfazAnAm BavaTA sahfa zriyfA
nfa vaH pratimfE sukqtfAni vAGataH
sfODanvanA qBavo vIry:AZi ca
findra qBfuBir vfAjavadBiH sfamukSitaM
sutfaM sfomam fA vqSasvA gfaBastyoH
DiyfeSitfo maGavan dAzfuSo gqhfe
sODanvanfeBiH sahfa matsvA
findra qBumfAn vfAjavAn matsvehfa no
'smfin sfavane zfacyA puruSwuta
imfAni tfuByaM svfasarAZi yemire
vratfA devfAnAm mfanuSaz ca DfarmaBiH
findra qBfuBir vAjfiBir vAjfayann ihfa
stfomaM jaritfur fupa yAhi yajYfiyam
zatfaM kfeteBir iSirfeBir Ayfave
sahfasraZITo aDvarfasya hfomani
fuSo vfAjena vAjini prfacetA
stfomaM juSasva gqZatfo maGoni
purAZfI devi yuvatfiH pfuraMDir
fanu vratfaM carasi vizvavAre
fuSo devy famartyA vfi BAhi
candrfaraTA sUnfqtA IrfayantI
fA tvA vahantu suyfamAso fazvA
hfiraZyavarZAm pqTupfAjaso yfe
fuSaH pratIcfI BfuvanAni vfizvA
UrDvfA tiSWasy amfqtasya ketfuH
samAnfam farTaM caraZIyfamAnA
cakrfam iva navyasy fA vavqtsva
fava syfUmeva cinvatfI maGfony
uSfA yAti svfasarasya pfatnI
sv:ar jfanantI suBfagA sudfaMsA
fAntAd divfaH papraTa fA pqTivyfAH
faCA vo devfIm uSfasaM viBAtfIm
prfa vo BaraDvaM nfamasA suvqktfim
UrDvfam maDuDfA divfi pfAjo azret
prfa rocanfA ruruce raZvfasaMdqk
qtfAvarI divfo arkfEr aboDy
fA revfatI rfodasI citrfam asTAt
AyatfIm agna uSfasaM viBAtfIM
vAmfam eSi drfaviZam BfikSamAZaH
qtfasya buDnfa uSfasAm iSaZyfan
vfqSA mahfI rfodasI fA viveza
mahfI mitrfasya vfaruZasya mAyfA
candrfeva BAnfuM vfi daDe purutrfA
imfA u vAm Bqmfayo mfanyamAnA
yuvfAvate nfa tfujyA aBUvan
kv:a tyfad indrAvaruZA yfazo vAM
yfena smA sfinam BfaraTaH sfaKiByaH
ayfam u vAm purutfamo rayIyfaY
Cazvattamfam favase johavIti
sajfoSAv indrAvaruZA marfudBir
divfA pqTivyfA zqZutaM hfavam me
asmfe tfad indrAvaruZA vfasu SyAd
asmfe rayfir marutaH sfarvavIraH
asmfAn vfarUtrIH zaraZfEr avantv
asmfAn hfotrA BfAratI dfakSiZABiH
bfqhaspate juSfasva no
havyfAni vizvadevya
rfAsva rfatnAni dAzfuSe
zfucim arkfEr bfqhaspfatim
aDvarfeSu namasyata
fanAmy foja fA cake
vqSaBfaM carSaZInfAM
vizvfarUpam fadAByam
bfqhaspfatiM vfareZyam
iyfaM te pUSann AGqZe
suSwutfir deva nfavyasI
asmfABis tfuByaM zasyate
tfAM juSasva gfiram mfama
vAjayfantIm avA Dfiyam
vaDUyfur iva yfoSaZAm
yfo vfizvABfi vipfazyati
BfuvanA sfaM ca pfazyati
sfa naH pUSfAvitfA Buvat
tfat savitfur vfareZyam
Bfargo devfasya DImahi
Dfiyo yfo naH pracodfayAt
devfasya savitfur vayfaM
vAjayfantaH pfuraMDyA
Bfagasya rAtfim Imahe
devfaM nfaraH savitfAraM
vfiprA yajYfEH suvqktfiBiH
namasyfanti DiyfeSitfAH
sfomo jigAti gAtuvfid
devfAnAm eti niSkqtfam
qtfasya yfonim Asfadam
sfomo asmfaByaM dvipfade
cfatuSpade ca pazfave
anamIvfA fiSas karat
asmfAkam fAyur varDfayann
aBfimAtIH sfahamAnaH
sfomaH saDfasTam fAsadat
fA no mitrAvaruZA
GqtfEr gfavyUtim ukSatam
mfaDvA rfajAMsi sukratU
uruzfaMsA namovfqDA
mahnfA dfakSasya rAjaTaH
drfAGiSWABiH zucivratA
gqZAnfA jamfadagninA
yfonAv qtfasya sIdatam
pAtfaM sfomam qtAvqDA
tvfAM hy :agne sfadam fit samanyfavo
devfAso devfam aratfiM nyerirfa
fiti krfatvA nyerirfe
famartyaM yajata mfartyeSv fA
devfam fAdevaM janata prfacetasaM
vfizvam fAdevaM janata prfacetasam
sfa BrfAtaraM vfaruZam agna fA vavqtsva
devfAM faCA sumatfI yajYfavanasaM
jyfeSWaM yajYfavanasam
qtfAvAnam AdityfaM carSaZIDfqtaM
rfAjAnaM carSaZIDfqtam
sfaKe sfaKAyam aBy fA vavqtsva
AzfuM nfa cakrfaM rfaTyeva rfaMhyA
asmfaByaM dasma rfaMhyA
fagne mqxIkfaM vfaruZe sfacA vido
marfutsu vizvfaBAnuSu
tokfAya tujfe zuzucAna zfaM kqDy
asmfaByaM dasma zfaM kqDi
tvfaM no agne vfaruZasya vidvfAn
devfasya hfexfo 'va yAsisISWAH
yfajiSWo vfahnitamaH zfozucAno
vfizvA dvfeSAMsi prfa mumugDy asmfat
sfa tvfaM no agne 'vamfo BavotfI
nfediSWo asyfA uSfaso vy:uSwO
fava yakSva no vfaruZaM rfarAZo
vIhfi mqxIkfaM suhfavo na eDi
asyfa zrfeSWA suBfagasya saMdfqg
devfasya citrfatamA mfartyeSu
zfuci GqtfaM nfa taptfam faGnyAyA
spArhfA devfasya maMhfaneva DenfoH
trfir asya tfA paramfA santi satyfA
spArhfA devfasya jfanimAny agnfeH
anantfe antfaH pfarivIta fAgAc
CfuciH zukrfo aryfo rforucAnaH
sfa dUtfo vfizvfed aBfi vaSwi sfadmA hfotA
hfiraZyaraTo rfaMsujihvaH
rohfidazvo vapuSy:o viBfAvA
sfadA raZvfaH pitumfatIva saMsfat
sfa cetayan mfanuSo yajYfabanDuH
prfa tfam mahyfA razanfayA nayanti
sfa kSety asya dfuryAsu sfADan
devfo mfartasya saDanitvfam Apa
sfa tfU no agnfir nayatu prajAnfann
faCA rfatnaM devfaBaktaM yfad asya
DiyfA yfad vfizve amfqtA fakqZvan
dyfOS pitfA janitfA satyfam ukSan
sfa jAyata praTamfaH pasty:Asu
mahfo buDnfe rfajaso asyfa yfonO
apfAd azIrSfA guhfamAno fantA
AyfoyuvAno vqSaBfasya nIxfe
prfa zfarDa Arta praTamfaM vipanyfaM
qtfasya yfonA vqSaBfasya nIxfe
spArhfo yfuvA vapuSy:o viBfAvA
saptfa priyfAso 'janayanta vfqSZe
asmfAkam fatra pitfaro manuSy:A
aBfi prfa sedur qtfam AzuSAZfAH
fazmavrajAH sudfuGA vavrfe antfar
fud usrfA Ajann uSfaso huvAnfAH
tfe marmqjata dadqvfAMso fadriM
tfad eSAm anyfe aBfito vfi vocan
pazvfayantrAso aBfi kArfam arcan
vidfanta jyfotiz cakqpfanta DIBfiH
tfe gavyatfA mfanasA dqDrfam ubDfaM
gfA yemAnfam pfari Sfantam fadrim
dqXfaM nfaro vfacasA dfEvyena
vrajfaM gfomantam uzfijo vfi vavruH
tfe manvata praTamfaM nfAma Denfos
trfiH saptfa mAtfuH paramfAZi vindan
tfaj jAnatfIr aBy :anUSata vrfA
Avfir Buvad aruZfIr yazfasA gfoH
nfezat tfamo dfuDitaM rfocata dyfOr
fud devyfA uSfaso BAnfur arta
fA sfUryo bqhatfas tiSWad fajrAM
qjfu mfarteSu vqjinfA ca pfazyan
fAd fit pazcfA bubuDAnfA vy :aKyann
fAd fid rfatnaM DArayanta dyfuBaktam
vfizve vfizvAsu dfuryAsu devfA
mfitra Diyfe varuZa satyfam astu
faCA voceya zuzucAnfam agnfiM
hfotAraM vizvfaBarasaM yfajiSWam
zfucy fUDo atqZan nfa gfavAm
fanDo nfa pUtfam pfariSiktam aMzfoH
vfizveSAm faditir yajYfiyAnAM
vfizveSAm fatiTir mfAnuSAZAm
agnfir devfAnAm fava AvqZAnfaH
sumqxIkfo Bavatu jAtfavedAH
yfo mfartyeSv amfqta qtfAvA
devfo devfeSv aratfir niDfAyi
hfotA yfajiSWo mahnfA zucfaDyE
havyfEr agnfir mfanuSa IrayfaDyE
ihfa tvfaM sUno sahaso no adyfa
jAtfo jAtfAM uBfayAM antfar agne
dUtfa Iyase yuyujAnfa qSva
qjumuSkfAn vfqSaZaH zukrfAMz ca
fatyA vqDasnfU rfohitA GqtfasnU
qtfasya manye mfanasA jfaviSWA
antfar Iyase aruSfA yujAnfo
yuSmfAMz ca devfAn vfiza fA ca mfartAn
aryamfaZaM vfaruZam mitrfam eSAm
findrAvfiSZU marfuto azvfinotfa
svfazvo agne surfaTaH surfADA
fed u vaha suhavfiSe jfanAya
gfomAM agnfe 'vimAM azvfI yajYfo
nqvfatsaKA sfadam fid apramqSyfaH
fixAvAM eSfo asura prajfAvAn
dIrGfo rayfiH pqTubuDnfaH saBfAvAn
yfas ta iDmfaM jaBfarat siSvidAnfo
mUrDfAnaM vA tatfapate tvAyfA
Bfuvas tfasya svfatavAMH pAyfur agne
vfizvasmAt sIm aGAyatfa uruSya
yfas te BfarAd fanniyate cid fannaM
nizfiSan mandrfam fatiTim udfIrat
fA devayfur infaDate duroZfe
tfasmin rayfir Druvfo astu dfAsvAn
yfas tvA doSfA yfa uSfasi prazfaMsAt
priyfaM vA tvA kqZfavate havfiSmAn
fazvo nfa svfe dfama fA hemyfAvAn
tfam faMhasaH pIparo dAzvfAMsam
yfas tfuByam agne amfqtAya dfAzad
dfuvas tvfe kqZfavate yatfasruk
nfa sfa rAyfA zazamAnfo vfi  yoSan
nfEnam faMhaH pfari varad aGAyfoH
yfasya tvfam agne aDvarfaM jfujoSo
devfo mfartasya sfuDitaM rfarAZaH
prItfed asad DfotrA sfA yaviSWa
fasAma yfasya viDatfo vqDfAsaH
cfittim facittiM cinavad vfi vidvfAn
pqSWfeva vItfA vqjinfA ca mfartAn
rAyfe ca naH svapatyfAya deva
dfitiM ca rfAsvfAditim uruSya
kavfiM zazAsuH kavfayfo 'dabDA
niDArfayanto dfuryAsv AyfoH
fatas tvfaM dfqzyAM agna etfAn
paxBfiH pazyer fadButAM aryfa fevEH
tvfam agne vAGfate suprfaZItiH
sutfasomAya viDatfe yaviSWa
rfatnam Bara zazamAnfAya GqSve
pqTfu zcandrfam favase carSaZiprfAH
faDA ha yfad vayfam agne tvAyfA
paxBfir hfasteBiz cakqmfA tanfUBiH
rfaTaM nfa krfanto fapasA Burfijor
qtfaM yemuH suDy:a AzuSAZfAH
faDA mAtfur uSfasaH saptfa vfiprA
jfAyemahi praTamfA veDfaso nfQn
divfas putrfA faVgiraso Bavema
fadriM rujema DanfinaM zucfantaH
faDA yfaTA naH pitfaraH pfarAsaH
pratnfAso agna qtfam AzuSAZfAH
zfucfId ayan dfIDitim ukTazfAsaH
kSfAmA Bindfanto aruZfIr fapa vran
sukfarmAZaH surfuco devayfantfo
'yo nfa devfA jfanimA DfamantaH
zucfanto agnfiM vavqDfanta findram
UrvfaM gfavyam pariSfadanto agman
fA yUTfeva kSumfati pazvfo aKyad
devfAnAM yfaj jfanimfAnty ugra
mfartAnAM cid urvfazIr akqpran
vqDfe cid aryfa fuparasyAyfoH
fakarma te svfapaso aBUma
qtfam avasrann uSfaso viBAtfIH
fanUnam agnfim puruDfA suzcandrfaM
devfasya mfarmqjataz cfAru cfakSuH
etfA te agna ucfaTAni veDfo
'vocAma kavfaye tfA juSasva
fuc Cocasva kqZuhfi vfasyaso no
mahfo rAyfaH puruvAra prfa yanDi
fA vo rfAjAnam aDvarfasya rudrfaM
hfotAraM satyayfajaM rfodasyoH
agnfim purfA tanayitnfor acfittAd
DfiraZyarUpam  favase kqZuDvam
ayfaM yfoniz cakqmfA yfaM vayfaM te
jAyfeva pfatya uzatfI suvfAsAH
arvAcInfaH pfarivIto nfi SIda
imfA u te svapAka pratIcfIH
AzqZvatfe fadqpitAya mfanma
nqcfakSase sumqxIkfAya veDaH
devfAya zastfim amfqtAya zaMsa
grfAveva sfotA maDuSfud yfam Ixfe
tvfaM cin naH zfamyA agne asyfA
qtfasya boDy qtacit svADfIH
kadfA ta ukTfA saDamfAdyAni
kadfA Bavanti saKyfA gqhfe te
kaTfA ha tfad vfaruZAya tvfam agne
kaTfA divfe garhase kfan na fAgaH
kaTfA mitrfAya mIXfuSe pqTivyfE
brfavaH kfad aryamZfe kfad BfagAya
kfad DfiSZyAsu vqDasAnfo agne
kfad vfAtAya prfatavase zuBaMyfe
pfarijmane nfAsatyAya kSfe
brfavaH kfad agne rudrfAya nqGnfe
kaTfA mahfe puSwimBarfAya pUSZfe
kfad rudrfAya sfumaKAya havirdfe
kfad vfiSZava urugAyfAya rfeto
brfavaH kfad agne zfarave bqhatyfE
kaTfA zfarDAya marfutAm qtfAya
kaTfA sUrfe bqhatfe pqCyfamAnaH
prfati bravfo 'ditaye turfAya
sfADA divfo jAtavedaz cikitvfAn
qtfena qtfaM nfiyatam Ixa fA gfor
AmfA sfacA mfaDumat pakvfam agne
kqSZfA satfI rfuzatA DAsfinESfA
jfAmaryeZa pfayasA pIpAya
qtfena hfi SmA vqSaBfaz cid aktfaH
pfumAM agnfiH pfayasA pqSWy:ena
faspandamAno acarad vayoDfA
vfqSA zukrfaM duduhe pfqznir fUDaH
qtfenfAdriM vy :asan BidfantaH
sfam faVgiraso navanta gfoBiH
zunfaM nfaraH pfari Sadann uSfAsam
AvfiH sv:ar aBavaj jAtfe agnfO
qtfena devfIr amfqtA famqktA
farZoBir fApo mfaDumadBir agne
vAjfI nfa sfargeSu prastuBAnfaH
prfa sfadam fit srfavitave daDanyuH
mfA kfasya yakSfaM sfadam fid Durfo gA
mfA vezfasya praminatfo mfApfeH
mfA BrfAtur agne fanqjor qZfaM ver
mfA sfaKyur dfakSaM ripfor Bujema
rfakSA Zo agne tfava rfakSaZeBI
rArakSAZfaH sumaKa prIZAnfaH
prfati SPura vfi ruja vIxv faMho
jahfi rfakSo mfahi cid vAvqDAnfam
eBfir Bava sumfanA agne arkfEr
imfAn spqza mfanmaBiH zUra vfAjAn
utfa brfahmAZy aVgiro juSasva
sfaM te zastfir devfavAtA jareta
etfA vfizvA vidfuSe tfuByaM veDo
nITfAny agne niZyfA vfacAMsi
nivfacanA kavfaye kfAvyAny
fazaMsiSam matfiBir vfipra ukTfEH
kqZuSvfa pfAjaH prfasitiM nfa pqTvfIM
yAhfi rfAjevfAmavAM fiBena
tqSvfIm fanu prfasitiM drUZAnfo
'stAsi vfiDya rakSfasas tfapiSWEH
tfava BramfAsa AzuyfA patanty
fanu spqza DqSatfA zfozucAnaH
tfapUMSy agne juhv:A pataMgfAn
fasaMdito vfi sqja vfiSvag ulkfAH
prfati spfazo vfi sqja tfUrZitamo
BfavA pAyfur vizfo asyfA fadabDaH
yfo no dUrfe aGfazaMso yfo fanty
fagne mfAkiS we vyfaTir fA daDarSIt
fud agne tiSWa prfaty fA tanuSva
ny :amfitrAM oSatAt tigmahete
yfo no farAtiM samiDAna cakrfe
nIcfA tfaM DakSy atasfaM nfa zfuSkam
UrDvfo Bava prfati viDyfADy asmfad
AvfiS kqZuSva dfEvyAny agne
fava sTirfA tanuhi yAtujfUnAM
jAmfim fajAmim prfa mqZIhi zfatrUn
sfa te jAnAti sumatfiM yaviSWa
yfa fIvate brfahmaZe gAtfum fErat
vfizvAny asmE sudfinAni rAyfo
dyumnfAny aryfo vfi dfuro aBfi dyOt
sfed agne astu suBfagaH sudfAnur
yfas tvA nfityena havfiSA yfa ukTfEH
pfiprISati svfa fAyuSi duroZfe
vfizvfed asmE sudfinA sfAsad iSwfiH
farcAmi te sumatfiM GfoSy arvfAk
sfaM te vAvfAtA jaratAm iyfaM gfIH
svfazvAs tvA surfaTA marjayema
asmfe kSatrfAZi DArayer fanu dyfUn
ihfa tvA BfUry fA cared fupa tmfan
dfoSAvastar dIdivfAMsam fanu dyfUn
krfIxantas tvA sumfanasaH sapema
aBfi dyumnfA tasTivfAMso jfanAnAm
yfas tvA svfazvaH suhiraZyfo agna
upayfAti vfasumatA rfaTena
tfasya trAtfA Bavasi tfasya sfaKA
yfas ta AtiTyfam AnuSfag jfujoSat
mahfo rujAmi banDfutA vfacoBis
tfan mA pitfur gfotamAd fanv iyAya
tvfaM no asyfa vfacasaz cikidDi
hfotar yaviSWa sukrato dfamUnAH
fasvapnajas tarfaZayaH suzfevA
fatandrAso 'vqkfA fazramiSWAH
tfe pAyfavaH saDry:aYco niSfadya
fagne tfava naH pAntv amUra
yfe pAyfavo mAmateyfaM te agne
pfazyanto anDfaM duritfAd farakSan
rarfakSa tfAn sukfqto vizvfavedA
dfipsanta fid ripfavo nfAha deBuH
tvfayA vayfaM saDany:as tvfotAs
tfava prfaZIty azyAma vfAjAn
uBfA zfaMsA sUdaya satyatAte
'nuSWuyfA kqZuhy ahrayAZa
ayfA te agne samfiDA viDema
prfati stfomaM zasyfamAnaM gqBAya
dfahAzfaso rakSfasaH pAhy :asmfAn
druhfo nidfo mitramaho avadyfAt
vEzvAnarfAya mIXfuSe sajfoSAH
kaTfA dAzemAgnfaye bqhfad BfAH
fanUnena bqhatfA vakSfaTena
fupa staBAyad upamfin nfa rfoDaH
mfA nindata yfa imfAm mfahyaM rAtfiM
devfo dadfO mfartyAya svaDfAvAn
pfAkAya gfqtso amfqto vficetA
vEzvAnarfo nfqtamo yahvfo agnfiH
sfAma dvibfarhA mfahi tigmfaBqSwiH
sahfasraretA vqSaBfas tfuviSmAn
padfaM nfa gfor fapagUXaM vividvfAn
agnfir mfahyam prfed u vocan manISfAm
prfa tfAM agnfir baBasat tigmfajamBas
tfapiSWena zocfiSA yfaH surfADAH
prfa yfe minfanti vfaruZasya DfAma
priyfA mitrfasya cfetato DruvfAZi
aBrAtfaro nfa yfoSaZo vyfantaH
patirfipo nfa jfanayo durfevAH
pApfAsaH sfanto anqtfA asatyfA
idfam padfam ajanatA gaBIrfam
idfam me agne kfiyate pAvaka
faminate gurfum BArfaM nfa mfanma
bqhfad daDATa DqSatfA gaBIrfaM
yahvfam pqSWfam prfayasA saptfaDAtu
tfam fin nv :evfa samanfA samAnfam
aBfi krfatvA punatfI DItfir azyAH
sasfasya cfarmann faDi cfAru pfqzner
fagre rupfa fArupitaM jfabAru
pravfAcyaM vfacasaH kfim me asyfa
gfuhA hitfam fupa niZfig vadanti
yfad usrfiyAZAm fapa vfAr iva vrfan
pfAti priyfaM rupfo fagram padfaM  vfeH
idfam u tyfan mfahi mahfAm fanIkaM
yfad usrfiyA sfacata pUrvyfaM gfOH
qtfasya padfe faDi dfIdyAnaM
gfuhA raGuSyfad raGuyfad viveda
faDa dyutAnfaH pitrfoH sfacAsfA
famanuta gfuhyaM cfAru pfqzneH
mAtfuS padfe paramfe fanti Sfad gfor
vfqSZaH zocfiSaH prfayatasya jihvfA
qtfaM voce nfamasA pqCyfamAnas
tfavAzfasA jAtavedo yfadIdfam
tvfam asyfa kSayasi yfad Da vfizvaM
divfi yfad u drfaviZaM yfat pqTivyfAm
kfiM no asyfa drfaviZaM kfad Da rfatnaM
vfi no voco jAtavedaz cikitvfAn
gfuhfADvanaH paramfaM yfan no asyfa
rfeku padfaM nfa nidAnfA faganma
kfA maryfAdA vayfunA kfad Da vAmfam
faCA gamema raGfavo nfa vfAjam
kadfA no devfIr amfqtasya pfatnIH
sfUro vfarZena tatanann uSfAsaH
anirfeZa vfacasA Palgv:ena
pratfItyena kqDfunAtqpfAsaH
faDA tfe agne kfim ihfA vadanty
anAyuDfAsa fAsatA sacantAm
asyfa zriyfe samiDAnfasya vfqSZo
vfasor fanIkaM dfama fA ruroca
rfuzad vfasAnaH sudfqzIkarUpaH
kSitfir nfa rAyfA puruvfAro adyOt
UrDvfa U Sfu Zo aDvarasya hotar
fagne tfiSWa devfatAtA yfajIyAn
tvfaM hfi vfizvam aBy fasi mfanma
prfa veDfasaz cit tirasi manISfAm
famUro hfotA ny :asAdi vikSv
:agnfir mandrfo vidfaTeSu prfacetAH
UrDvfam BAnfuM savitfevAzren
mfeteva DUmfaM staBAyad  fupa dyfAm
yatfA sujUrZfI rAtfinI GqtfAcI
pradakSiZfid devfatAtim urAZfaH
fud u svfarur navajfA nfAkrfaH
pazvfo anakti sfuDitaH sumfekaH
stIrZfe barhfiSi samiDAnfe agnfA
UrDvfo aDvaryfur jujuSAZfo asTAt
pfary agnfiH pazupfA nfa hfotA
triviSwy :eti pradfiva urAZfaH
pfari tmfanA mitfadrur eti hfotA
agnfir mandrfo mfaDuvacA qtfAvA
drfavanty asya vAjfino nfa zfokA
Bfayante vfizvA BfuvanA yfad faBrAw
BadrfA te agne svanIka saMdfqg
Gorfasya satfo vfiSuZasya cfAruH
nfa yfat te zocfis tfamasA vfaranta
nfa DvasmfAnas tanv:I rfepa fA DuH
nfa yfasya sfAtur jfanitor favAri
nfa mAtfarApitfarA nfU cid iSwfO
faDA mitrfo nfa sfuDitaH pAvak:o
'gnfir dIdAya mfAnuSISu vikSfu
dvfir yfam pfaYca jfIjanan saMvfasAnAH
svfasAro agnfim mfAnuSISu vikSfu
uSarbfuDam aTary:o nfa dfantaM
zukrfaM svfAsam parazfuM nfa tigmfam
tfava tyfe agne harfito GqtasnfA
rfohitAsa qjvfaYcaH svfaYcaH
aruSfAso vfqSaZa qjumuSkfA
fA devfatAtim ahvanta dasmfAH
yfe ha tyfe te sfahamAnA ayfAsas
tveSfAso agne arcfayaz cfaranti
zyenfAso nfa duvasanfAso farTaM
tuviSvaZfaso mfArutaM nfa zfarDaH
fakAri brfahma samiDAna tfuByaM
zfaMsAty ukTfaM yfajate vy :U DAH
hfotAram agnfim mfanuSo nfi Sedur
namasyfanta uzfijaH zfaMsam AyfoH
ayfam ihfa praTamfo DAyi DAtfqBir
hfotA yfajiSWo aDvarfeSv fIxyaH
yfam fapnavAno Bfqgavo virurucfur
vfaneSu citrfaM viBv:aM vizfe-vize
fagne kadfA ta AnuSfag
Bfuvad devfasya cfetanam
faDA hfi tvA jagqBrirfe
mfartAso vikSv fIxyam
qtfAvAnaM vficetasam
pfazyanto dyfAm iva stfqBiH
vfizveSAm aDvarfAZAM
haskartfAraM dfame-dame
AzfuM dUtfaM vivfasvato
vfizvA yfaz carSaZfIr aBfi
fA jaBruH ketfum Ayfavo
BfqgavAZaM vizfe-vize
tfam IM hfotAram AnuSfak
cikitvfAMsaM nfi Sedire
raZvfam pAvakfazociSaM
yfajiSWaM saptfa DfAmaBiH
tfaM zfazvatISu mAtfqSu
vfana fA vItfam fazritam
citrfaM sfantaM gfuhA hitfaM
suvfedaM kUcidarTfinam
sasfasya yfad vfiyutA sfasminn fUDann
qtfasya DfAman raZfayanta devfAH
mahfAM agnfir nfamasA rAtfahavyo
vfer aDvarfAya  sfadam fid qtfAvA
vfer aDvarfasya dUty:Ani vidvfAn
uBfe antfA rfodasI saMcikitvfAn
dUtfa Iyase pradfiva urAZfo
vidfuSwaro divfa ArfoDanAni
kqSZfaM ta fema rfuzataH purfo BfAz
cariSZv :arcfir vfapuSAm fid fekam
yfad fapravItA dfaDate ha gfarBaM
sadyfaz cij jAtfo BfavasfId u dUtfaH
sadyfo jAtfasya dfadqzAnam fojo
yfad asya vfAto anuvfAti zocfiH
vqZfakti tigmfAm atasfeSu jihvfAM
sTirfA cid fannA dayate vfi jfamBEH
tqSfu yfad fannA tqSfuZA vavfakSa
tqSfuM dUtfaM kqZute yahvfo agnfiH
vfAtasya mexfiM sacate nijfUrvann
AzfuM nfa vAjayate hinvfe farvA
dUtfaM vo vizvfavedasaM
havyavfAham famartyam
yfajiSWam qYjase girfA
sfa hfi vfedA vfasuDitim
mahfAM ArfoDanaM divfaH
sfa devfAM fehfa vakSati
sfa veda devfa AnfamaM
devfAM qtAyatfe dfame
dfAti priyfAZi cid vfasu
sfa hfotA sfed u dUty:aM
cikitvfAM antfar Iyate
vidvfAM ArfoDanaM divfa
tfe syAma yfe agnfaye
dadAzfur havyfadAtiBiH
yfa Im pfuSyanta inDatfe
tfe rAyfA tfe suvfIryEH
sasavfAMso vfi zqZvire
yfe agnfA daDirfe dfuvaH
asmfe rfAyo divfe-dive
sfaM carantu puruspfqhaH
asmfe vfAjAsa IratAm
sfa vfipraz carSaZInfAM
zfavasA mfAnuSAZAm
fati kSiprfeva viDyati
fagne mqxfa mahfAM asi
yfa Im fA devayfuM jfanam
iyfeTa barhfir Asfadam
sfa mfAnuSISu dUxfaBo
vikSfu prAvfIr famartyaH
dUtfo vfizveSAm Buvat
sfa sfadma pfari ZIyate
hfotA mandrfo dfiviSwiSu
utfa pfotA nfi SIdati
utfa gnfA agnfir aDvarfa
utfo gqhfapatir dfame
utfa brahmfA nfi SIdati
vfeSi hy :aDvarIyatfAm
upavaktfA jfanAnAm
havyfA ca mfAnuSAZAm
vfeSfId v asya dUty:aM
yfasya jfujoSo aDvarfam
havyfam mfartasya vfoXave
asmfAkaM joSy aDvarfam
asmfAkaM yajYfam aVgiraH
asmfAkaM zqZuDI hfavam
pfari te dUxfaBo rfaTo
'smfAM aznotu vizvfataH
yfena rfakSasi dAzfuSaH
fagne tfam adyfa
fazvaM nfa stfomEH
krfatuM nfa BadrfaM
hqdispfqzam f qDyfAmA ta fohEH
faDA hy :agne
krfator Badrfasya
dfakSasya sADfoH
raTfIr qtfasya bqhatfo baBfUTa
eBfir no arkfEr
BfavA no arvfAV
sv:ar Zfa jyfotiH
fagne vfizveBiH sumfanA fanIkEH
ABfiS we adyfa
gIrBfir gqZfantfo
'gne dfAzema
prfa te divfo nfa stanayanti zfuSmAH
tfava svfAdiSWA
fagne sfaMdqSwir
idfA cid fahna
idfA cid aktfoH
zriyfe rukmfo nfa rocata upAkfe
GqtfaM nfa pUtfaM
tanfUr arepfAH
zfuci hfiraZyam
tfat te rukmfo nfa rocata svaDAvaH
kqtfaM cid Dfi SmA
sfanemi dvfeSfo
'gna infoSi
mfartAt f itTfA yfajamAnAd qtAvaH
zivfA naH saKyfA
sfantu BrAtrfAgne
devfeSu yuSmfe
sfA no nfABiH sfadane sfasminn fUDan
BadrfaM te agne sahasinn fanIkam
upAkfa fA rocate sfUryasya
rfuzad dqzfe dadqze naktayfA cid
farUkSitaM dqzfa fA rUpfe fannam
vfi SAhy agne gqZatfe manISfAM
KfaM vfepasA tuvijAta stfavAnaH
vfizveBir yfad vAvfanaH zukra devfEs
tfan no rAsva sumaho BfUri mfanma
tvfad agne kfAvyA tvfan manISfAs
tvfad ukTfA jAyante rfADyAni
tvfad eti drfaviZaM vIrfapezA
itTfADiye dAzfuSe mfartyAya
tvfad vAjfI vAjamBarfo vfihAyA
aBiSwikfqj jAyate satyfazuSmaH
tvfad rayfir devfajUto mayoBfus
tvfad Azfur jUjuvfAM agne farvA
tvfAm agne praTamfaM devayfanto
devfam mfartA amqta mandrfajihvam
dveSoyfutam fA vivAsanti DIBfir
dfamUnasaM gqhfapatim famUram
Arfe asmfad famatim Arfe faMha
Arfe vfizvAM durmatfiM yfan nipfAsi
doSfA zivfaH sahasaH sUno agne
yfaM devfa fA cit sfacase svastfi
yfas tvfAm agna infaDate yatfasruk
trfis te fannaM kqZfavat sfasminn fahan
sfa sfu dyumnfEr aBy :astu prasfakSat
tfava krfatvA jAtavedaz cikitvfAn
iDmfaM yfas te jaBfarac CazramAZfo
mahfo agne fanIkam fA saparyfan
sfa iDAnfaH prfati doSfAm uSfAsam
pfuSyan rayfiM sacate Gnfann amfitrAn
agnfir Ize bqhatfaH kSatrfiyasya
agnfir vfAjasya paramfasya rAyfaH
dfaDAti rfatnaM viDatfe yfaviSWo
vy :AnuSfaV mfartyAya svaDfAvAn
yfac cid Dfi te puruSatrfA yaviSWa
facittiBiz cakqmfA kfac cid fAgaH
kqDfI Sv :asmfAM faditer fanAgAn
vy fenAMsi zizraTo vfiSvag agne
mahfaz cid agna fenaso aBfIka
UrvfAd devfAnAm utfa mfartyAnAm
mfA te sfaKAyaH sfadam fid riSAma
yfaCA tokfAya tfanayAya zfaM yfoH
yfaTA ha tyfad vasavo gOry:aM cit
padfi SitfAm famuYcatA yajatrAH
evfo Sv :asmfan muYcatA vy faMhaH
prfa tAry agne pratarfaM na fAyuH
prfaty agnfir uSfasAm fagram aKyad
viBAtInfAM sumfanA ratnaDfeyam
yAtfam azvinA sukfqto duroZfam
fut sfUryo jyfotiSA devfa eti
UrDvfam BAnfuM savitfA devfo azred
drapsfaM dfaviDvad gaviSfo nfa sfatvA
fanu vratfaM vfaruZo yanti mitrfo
yfat sfUryaM divy :Arohfayanti
yfaM sIm fakqZvan tfamase vipfqce
DruvfakSemA fanavasyanto farTam
tfaM sfUryaM harfitaH saptfa yahvfI
spfazaM vfizvasya jfagato vahanti
vfahiSWeBir vihfaran yAsi tfantum
avavyfayann fasitaM deva vfasma
dfaviDvato razmfayaH sfUryasya
cfarmevfAvADus tfamo apsv :antfaH
fanAyato fanibadDaH kaTfAyfaM
ny:aVV uttAnfo 'va padyate nfa
kfayA yAti svaDfayA kfo dadarza
divfa skamBfaH sfamqtaH pAti nfAkam
prfaty agnfir uSfaso jAtfavedA
faKyad devfo rfocamAnA mfahoBiH
fA nAsatyorugAyfA rfaTena
imfaM yajYfam fupa no yAtam faCa
UrDvfaM ketfuM savitfA devfo azrej
jyfotir vfizvasmE BfuvanAya kqZvfan
fAprA dyfAvApqTivfI antfarikSaM
vfi sfUryo razmfiBiz cfekitAnaH
Avfahanty aruZfIr jyfotiSfAgAn
mahfI citrfA razmfiBiz cfekitAnA
praboDfayantI suvitfAya devy
:uSfA Iyate suyfujA rfaTena
fA vAM vfahiSWA ihfa tfe vahantu
rfaTA fazvAsa  uSfaso vy:uSwO
imfe hfi vAm maDupfeyAya sfomA
asmfin yajYfe vqSaZA mAdayeTAm
fanAyato fanibadDaH kaTfAyfaM
ny:aVV uttAnfo 'va padyate nfa
kfayA yAti svaDfayA kfo dadarza
divfa skamBfaH sfamqtaH pAti nfAkam
agnfir hfotA no aDvarfe
vAjfI sfan pfari ZIyate
devfo devfeSu yajYfiyaH
pfari triviSwy :aDvarfaM
yfAty agnfI raTfIr iva
fA devfeSu prfayo dfaDat
pfari vfAjapatiH kavfir
agnfir havyfAny akramIt
dfaDad rfatnAni dAzfuSe
ayfaM yfaH sfqYjaye purfo
dEvavAtfe samiDyfate
dyumfAM amitradfamBanaH
fasya GA vIrfa fIvato
'gnfer IzIta mfartyaH
tigmfajamBasya mIXfuSaH
tfam farvantaM nfa sAnasfim
aruSfaM nfa divfaH zfizum
marmqjyfante divfe-dive
bfoDad yfan mA hfariByAM
kumArfaH sAhadevyfaH
faCA nfa hUtfa fud aram
utfa tyfA yajatfA hfarI
kumArfAt sAhadevyfAt
prfayatA sadyfa fA dade
eSfa vAM devAv azvinA
kumArfaH sAhadevyfaH
dIrGfAyur astu sfomakaH
tfaM yuvfaM devAv azvinA
kumArfaM sAhadevyfam
dIrGfAyuSaM kqZotana
fA satyfo yAtu maGfavAM qjISfI
drfavantv asya hfaraya fupa naH
tfasmA fid fanDaH suSumA sudfakSam
ihfABipitvfaM karate gqZAnfaH
fava sya zUrfADvano nfAnte
'smfin no adyfa sfavane mandfaDyE
zfaMsAty ukTfam uzfaneva veDfAz
cikitfuSe asury:Aya mfanma
kavfir nfa niZyfaM vidfaTAni sfADan
vfqSA yfat sfekaM vipipAnfo  farcAt
divfa itTfA jIjanat saptfa kArfUn
fahnA cic cakrur vayfunA gqZfantaH
sv:ar yfad vfedi sudfqzIkam arkfEr
mfahi jyfotI rurucur yfad Da vfastoH
anDfA tfamAMsi dfuDitA vicfakSe
nfqByaz cakAra nfqtamo aBfiSwO
vavakSfa findro famitam qjISy
:uBfe fA paprO rfodasI mahitvfA
fataz cid asya mahimfA vfi recy
aBfi yfo vfizvA BfuvanA baBfUva
vfizvAni zakrfo nfaryAZi vidvfAn
apfo rireca sfaKiBir nfikAmEH
fazmAnaM cid yfe biBidfur vfacoBir
vrajfaM gfomantam uzfijo vfi vavruH
apfo vqtrfaM vavrivfAMsam pfarAhan
prfAvat te vfajram pqTivfI sfacetAH
prfArZAMsi samudrfiyAZy EnoH
pfatir BfavaY CfavasA zUra DqSZo
apfo yfad fadrim puruhUta dfardar
Avfir Buvat sarfamA pUrvyfaM te
sfa no netfA vfAjam fA darSi BfUriM
gotrfA rujfann faVgiroBir gqZAnfaH
faCA kavfiM nqmaZo gA aBfiSwO
sv:arSAtA maGavan nfADamAnam
UtfiBis tfam iSaZo dyumnfahUtO
nfi mAyfAvAn fabrahmA dfasyur arta
fA dasyuGnfA mfanasA yAhy fastam
Bfuvat te kfutsaH saKyfe nfikAmaH
svfe yfonO nfi SadataM sfarUpA
vfi vAM cikitsad qtacfid Da nfArI
yfAsi kfutsena sarfaTam avasyfus
todfo vfAtasya hfaryor fIzAnaH
qjrfA vfAjaM nfa gfaDyaM yfuyUSan
kavfir yfad fahan pfAryAya BfUSAt
kfutsAya zfuSZam azfuSaM nfi barhIH
prapitvfe fahnaH kfuyavaM sahfasrA
sadyfo dfasyUn prfa mqZa kutsyfena
prfa sfUraz cakrfaM vqhatAd aBfIke
tvfam pfiprum mfqgayaM zUzuvfAMsam
qjfizvane vEdaTinfAya ranDIH
paYcAzfat kqSZfA nfi vapaH sahfasrA
fatkaM nfa pfuro jarimfA vfi dardaH
sfUra upAkfe tanv:aM dfaDAno
vfi yfat te cfety amfqtasya vfarpaH
mqgfo nfa hastfI tfaviSIm uSAZfaH
siMhfo nfa BImfa fAyuDAni bfiBrat
findraM kfAmA vasUyfanto agman
sv:armIXe nfa sfavane cakAnfAH
zravasyfavaH zazamAnfAsa ukTfEr
foko nfa raZvfA sudfqzIva puSwfiH
tfam fid va findraM suhfavaM huvema
yfas tfA cakfAra nfaryA purfUZi
yfo mfAvate jaritrfe gfaDyaM cin
makSfU vfAjam Bfarati spArhfarADAH
tigmfA yfad antfar azfaniH pfatAti
kfasmiY cic CUra muhukfe jfanAnAm
GorfA yfad arya sfamqtir BfavAty
faDa smA nas tanv:o boDi gopfAH
Bfuvo 'vitfA vAmfadevasya DInfAm
BfuvaH sfaKAvqkfo vfAjasAtO
tvfAm fanu prfamatim fA jaganma
uruzfaMso jaritrfe vizvfaDa syAH
eBfir nfqBir indra tvAyfuBiS wvA
maGfavadBir maGavan vfizva AjfO
dyfAvo nfa dyumnfEr aBfi sfanto aryfaH
kSapfo madema zarfadaz ca pUrvfIH
evfed findrAya vqSaBfAya vfqSZe
brfahmAkarma Bfqgavo nfa rfaTam
nfU cid yfaTA naH saKyfA viyfoSad
fasan na ugr:o 'vitfA tanUpfAH
nfU Swutfa indra nfU gqZAnfa
fiSaM jaritrfe nady:o nfa pIpeH
fakAri te harivo brfahma nfavyaM
DiyfA syAma raTy:aH sadAsfAH
tvfam mahfAM indra tfuByaM ha kSfA
fanu kSatrfam maMhfanA manyata dyfOH
tvfaM vqtrfaM zfavasA jaGanvfAn
sqjfaH sfinDUMr fahinA jagrasAnfAn
tfava tviSfo jfaniman rejata dyfO
rfejad BfUmir BiyfasA svfasya manyfoH
qGAyfanta suBv:aH pfarvatAsa
fArdan DfanvAni sarfayanta fApaH
Binfad girfiM zfavasA vfajram iSZfann
AviSkqZvAnfaH sahasAnfa fojaH
vfaDId vqtrfaM vfajreZa mandasAnfaH
sfarann fApo jfavasA hatfavqSZIH
suvfIras te janitfA manyata dyfOr
findrasya kartfA svfapastamo BUt
yfa IM jajfAna svary:aM suvfajram
fanapacyutaM sfadaso nfa BfUma
yfa feka fic  cyAvfayati prfa BfUmA
rfAjA kqSwInfAm puruhUtfa findraH
satyfam enam fanu vfizve madanti
rAtfiM devfasya gqZatfo maGfonaH
satrfA sfomA aBavann asya vfizve
satrfA mfadAso bqhatfo mfadiSWAH
satrfABavo vfasupatir vfasUnAM
dfatre vfizvA aDiTA indra kqSwfIH
tvfam faDa praTamfaM jfAyamAnfo
'me vfizvA aDiTA indra kqSwfIH
tvfam prfati pravfata AzfayAnam
fahiM vfajreZa maGavan vfi vqzcaH
satrAhfaZaM dfADqSiM tfumram findram
mahfAm apArfaM vqSaBfaM suvfajram
hfantA yfo vqtrfaM sfanitotfa vfAjaM
dfAtA maGfAni maGfavA surfADAH
ayfaM vfqtaz cAtayate samIcfIr
yfa AjfiSu maGfavA zqZvfa fekaH
ayfaM vfAjam Barati yfaM sanfoty
asyfa priyfAsaH saKyfe syAma
ayfaM zqZve faDa jfayann utfa Gnfann
ayfam utfa prfa kqZute yuDfA gfAH
yadfA satyfaM kqZutfe manyfum findro
vfizvaM dqXfam Bayata fejad asmAt
sfam findro gfA ajayat sfaM hfiraZyA
sfam azviyfA maGfavA yfo ha pUrvfIH
eBfir nfqBir nfqtamo asya zAkfE
rAyfo viBaktfA samBarfaz ca vfasvaH
kfiyat svid findro faDy eti mAtfuH
kfiyat pitfur janitfur yfo jajfAna
yfo asya zfuSmam muhukfEr fiyarti
vfAto nfa jUtfa stanfayadBir aBrfEH
kSiyfantaM tvam fakSiyantaM kqZoti
fiyarti reZfum maGfavA samfoham
viBaYjanfur azfanimAM iva dyfOr
utfa stotfAram maGfavA vfasO DAt
ayfaM cakrfam iSaZat sfUryasya
ny fetazaM rIramat sasqmAZfam
fA kqSZfa IM juhurAZfo jiGarti
tvacfo buDnfe rfajaso asyfa yfonO
fasiknyAM yfajamAno nfa hfotA
gavyfanta findraM saKyfAya vfiprA
azvAyfanto vfqSaZaM vAjfayantaH
janIyfanto janidfAm fakSitotim
fA cyAvayAmo 'vatfe nfa kfozam
trAtfA no boDi dfadqzAna Apfir
aBiKyAtfA marxitfA somyfAnAm
sfaKA pitfA pitfqtamaH pitQZfAM
kfartem ulokfam  uzatfe vayoDfAH
saKIyatfAm avitfA boDi sfaKA
gqZAnfa indra stuvatfe vfayo DAH
vayfaM hy fA te cakqmfA sabfADa
ABfiH zfamIBir mahfayanta indra
stutfa findro maGfavA yfad Da vqtrfA
BfUrIZy feko apratfIni hanti
asyfa priyfo jaritfA yfasya zfarman
nfakir devfA vArfayante nfa mfartAH
evfA na findro maGfavA virapzfI
kfarat satyfA carSaZIDfqd anarvfA
tvfaM rfAjA janfuSAM Dehy asmfe
faDi zrfavo mfAhinaM yfaj jaritrfe
nfU Swutfa indra nfU gqZAnfa
fiSaM jaritrfe nady:o nfa pIpeH
fakAri te harivo brfahma nfavyaM
DiyfA syAma raTy:aH sadAsfAH
ayfam pfanTA fanuvittaH purAZfo
yfato devfA udfajAyanta vfizve
fataz cid fA janiSISwa prfavqdDo
mfA mAtfaram amuyfA pfattave kaH
nfAhfam fato nfir ayA durgfahEtfat
tirazcfatA pArzvfAn nfir gamAZi
bahfUni me fakqtA kfartvAni
yfuDyE tvena sfaM tvena pqCE
parAyatfIm mAtfaram fanv acaSwa
nfa nfAnu gAny fanu nfU gamAni
tvfaSwur gqhfe apibat sfomam findraH
zataDany:aM camv:oH sutfasya
kfiM sfa fqDak kqZavad yfaM sahfasram
mAsfo jaBfAra zarfadaz ca pUrvfIH
nahfI nv :asya pratimfAnam fasty
antfar jAtfeSUtfa yfe jfanitvAH
avadyfam iva mfanyamAnA gfuhAkar
findram mAtfA vIry:eZA ny:qSwam
faTfod asTAt svayfam fatkaM vfasAna
fA rfodasI apqZAj jfAyamAnaH
etfA arSanty alalABfavantIr
qtfAvarIr iva saMkrfozamAnAH
etfA vfi pqCa kfim idfam Bananti
kfam fApo fadrim pariDfiM rujanti
kfim u Svid asmE nivfido Bananta
findrasyAvadyfaM diDiSanta fApaH
mfamEtfAn putrfo mahatfA vaDfena
vqtrfaM jaGanvfAM asqjad vfi sfinDUn
mfamac canfa tvA yuvatfiH parfAsa
mfamac canfa tvA kuSfavA jagfAra
mfamac cid fApaH zfizave mamqxyur
mfamac cid findraH sfahasfod atiSWat
mfamac canfa te maGavan vy:aMso
niviviDvfAM fapa hfanU jaGfAna
faDA nfividDa futtaro baBUvfAY
Cfiro dAsfasya sfam piZag  vaDfena
gqSwfiH sasUva sTfaviraM tavAgfAm
anADqSyfaM vqSaBfaM tfumram findram
farIXaM vatsfaM carfaTAya mAtfA
svayfaM gAtfuM tanv:a iCfamAnam
utfa mAtfA mahiSfam fanv avenad
amfI tvA jahati putra devfAH
faTAbravId vqtrfam findro haniSyfan
sfaKe viSZo vitarfaM vfi kramasva
kfas te mAtfaraM viDfavAm acakrac
CayfuM kfas tvfAm ajiGAMsac cfarantam
kfas te devfo faDi mArxIkfa AsId
yfat prfAkSiZAH pitfaram pAdagfqhya
favartyA zfuna AntrfAZi pece
nfa devfeSu vivide marxitfAram
fapazyaM jAyfAm famahIyamAnAm
faDA me zyenfo mfaDv fA jaBAra
evfA tvfAm indra vajrinn fatra
vfizve devfAsaH suhfavAsa fUmAH
mahfAm uBfe rfodasI vqdDfam qSvfaM
nfir fekam fid vqZate vqtrahfatye
favAsqjanta jfivrayo nfa devfA
BfuvaH samrfAx indra satyfayoniH
fahann fahim parizfayAnam farZaH
prfa vartanfIr arado vizvfaDenAH
fatqpZuvantaM vfiyatam abuDyfam
fabuDyamAnaM suSupAZfam indra
saptfa prfati pravfata AzfayAnam
fahiM vfajreZa vfi riZA aparvfan
fakSodayac CfavasA kSfAma buDnfaM
vfAr Zfa vfAtas tfaviSIBir findraH
dqXfAny OBnAd uzfamAna fojfo
'vABinat kakfuBaH pfarvatAnAm
aBfi prfa dadrur jfanayo nfa gfarBaM
rfaTA iva prfa yayuH sAkfam fadrayaH
fatarpayo visfqta ubjfa UrmfIn
tvfaM vqtfAM ariZA indra sfinDUn
tvfam mahfIm avfaniM vizvfaDenAM
turvfItaye vayy:Aya kSfarantIm
faramayo nfamasfEjad farZaH
sutaraZfAM akqZor indra sfinDUn
prfAgrfuvo naBanv:o nfa vfakvA
DvasrfA apinvad yuvatfIr qtajYfAH
DfanvAny fajrAM apqZak tqSAZfAM
faDog findra stary:o dfaMsupatnIH
pUrvfIr uSfasaH zarfadaz ca gUrtfA
vqtrfaM jaGanvfAM asqjad vfi sfinDUn
pfariSWitA atqZad badbaDAnfAH
sIrfA findraH srfavitave pqTivyfA
vamrfIBiH putrfam agrfuvo adAnfaM
nivfezanAd Dariva fA jaBarTa
vy :anDfo aKyad fahim AdadAnfo
nfir BUd uKaCfit sfam aranta pfarva
prfa te pfUrvAZi kfaraZAni vipra
AvidvfAM Aha vidfuSe kfarAMsi
yfaTA-yaTA vfqSZyAni svfagUrtA
fapAMsi rAjan nfaryfAviveSIH
nfU Swutfa indra nfU gqZAnfa
fiSaM jaritrfe nady:o nfa pIpeH
fakAri te harivo brfahma nfavyaM
DiyfA syAma raTy:aH sadAsfAH
fA na findro dUrfAd fA na AsfAd
aBiSwikfqd favase yAsad ugrfaH
fojiSWeBir nqpfatir vfajrabAhuH
saMgfe samfatsu turvfaZiH pqtanyfUn
fA na findro hfariBir yAtv faCa
arvAcInfo 'vase rfADase ca
tfiSWAti vajrfI maGfavA virapzfI
imfaM yajYfam fanu no vfAjasAtO
imfaM yajYfaM tvfam asmfAkam indra
purfo dfaDat saniSyasi krfatuM naH
zvaGnfIva vajrin sanfaye DfanAnAM
tvfayA vayfam aryfa AjfiM jayema
uzfann u Sfu ZaH sumfanA upAkfe
sfomasya nfu sfuSutasya svaDAvaH
pfA indra prfatiBqtasya mfaDvaH
sfam fanDasA mamadaH pqSWy:ena
vfi yfo rarapzfa fqSiBir nfaveBir
vqkSfo nfa pakvfaH sfqZyo nfa jfetA
mfaryo nfa yfoSAm aBfi mfanyamAnfo
'CA vivakmi puruhUtfam findram
girfir nfa yfaH svfatavAM qSvfa findraH
sanfAd evfa sfahase jAtfa ugrfaH
fAdartA vfajraM sTfaviraM nfa BImfa
udnfeva kfozaM vfasunA ny:Swam
nfa yfasya vartfA janfuSA nv fasti
nfa rfADasa AmarItfA maGfasya
udvAvqSAZfas taviSIva ugra
asmfaByaM dadDi puruhUta rAyfaH
fIkSe rAyfaH kSfayasya carSaZInfAm
utfa vrajfam apavartfAsi gfonAm
zikSAnarfaH samiTfeSu prahfAvAn
vfasvo rAzfim aBinetfAsi BfUrim
kfayA tfac CqZve zfacyA zfaciSWo
yfayA kqZfoti mfuhu kfA cid qSvfaH
purfu dAzfuSe vficayiSWo faMhfo
'TA daDAti drfaviZaM jaritrfe
mfA no marDIr fA BarA dadDfi tfan naH
prfa dAzfuSe dfAtave BfUri yfat te
nfavye deSZfe zastfe asmfin ta ukTfe
prfa bravAma vayfam indra stuvfantaH
nfU Swutfa indra nfU gqZAnfa
fiSaM jaritrfe nady:o nfa pIpeH
fakAri te harivo brfahma nfavyaM
DiyfA syAma raTy:aH sadAsfAH
fA yAtv findrfo 'vasa fupa na
ihfa stutfaH saDamfAd astu zfUraH
vAvqDAnfas tfaviSIr yfasya pUrvfIr
dyfOr nfa kSatrfam aBfiBUti pfuSyAt
tfasyfed ihfa stavaTa vfqSZyAni
tuvidyumnfasya tuvirfADaso nfQn
yfasya krfatur vidaTy:o nfa samrfAw
sAhvfAn tfarutro aBy fasti kqSwfIH
fA yAtv findro divfa fA pqTivyfA
makSfU samudrfAd utfa vA pfurISAt
sv:arZarAd favase no marfutvAn
parAvfato vA sfadanAd qtfasya
sTUrfasya rAyfo bqhatfo yfa fIze
tfam u SwavAma vidfaTeSv findram
yfo vAyfunA jfayati gfomatISu
prfa DqSZuyfA nfayati vfasyo faCa
fupa yfo nfamo nfamasi staBAyfann
fiyarti vfAcaM janfayan yfajaDyE
qYjasAnfaH puruvfAra ukTfEr
fendraM kqZvIta sfadaneSu hfotA
DiSfA yfadi DiSaZyfantaH saraZyfAn
sfadanto fadrim Ozijfasya gfohe
fA durfoSAH pAstyfasya hfotA
yfo no mahfAn saMvfaraZeSu vfahniH
satrfA yfad Im BArvarfasya vfqSZaH
sfiSakti zfuSma stuvatfe BfarAya
gfuhA yfad Im Ozijfasya gfohe
prfa yfad Diyfe prfAyase mfadAya
vfi yfad vfarAMsi pfarvatasya vqZvfe
pfayoBir jinvfe apfAM jfavAMsi
vidfad gOrfasya gavayfasya gfohe
yfadI vfAjAya suDy:o vfahanti
BadrfA te hfastA sfukqtotfa pAZfI
prayantfArA stuvatfe rfADa indra
kfA te nfiSattiH kfim u nfo mamatsi
kfiM nfod-ud u harSase dfAtavfA u
evfA vfasva findraH satyfaH samrfAx
XfantA vqtrfaM vfarivaH pUrfave kaH
pfuruSwuta krfatvA naH zagDi rAyfo
BakSIyfa tfe 'vaso dfEvyasya
nfU Swutfa indra nfU gqZAnfa
fiSaM jaritrfe nady:o nfa pIpeH
fakAri te harivo brfahma nfavyaM
DiyfA syAma raTy:aH sadAsfAH
yfan na findro jujuSfe yfac ca vfaSwi
tfan no mahfAn karati zuSmy fA cit
brfahma stfomam maGfavA sfomam ukTfA
yfo fazmAnaM zfavasA bfiBrad feti
vfqSA vfqSanDiM cfaturazrim fasyann
ugrfo bAhfuByAM nfqtamaH zfacIvAn
zriyfe pfaruSZIm uSfamAZa fUrZAM
yfasyAH pfarvAZi saKyfAya vivyfe
yfo devfo devfatamo jfAyamAno
mahfo vfAjeBir mahfadBiz ca zfuSmEH
dfaDAno vfajram bAhvfor uzfantaM
dyfAm famena rejayat prfa BfUma
vfizvA rfoDAMsi pravfataz ca pUrvfIr
dyfOr qSvfAj jfaniman rejata kSfAH
fA mAtfarA Bfarati zuSmy fA gfor
nqvfat pfarijman nonuvanta vfAtAH
tfA tfU ta indra mahatfo mahfAni
vfizveSv fit sfavaneSu pravfAcyA
yfac CUra DqSZo DqSatfA daDqSvfAn
fahiM vfajreZa zfavasfAviveSIH
tfA tfU te satyfA tuvinqmZa vfizvA
prfa DenfavaH sisrate vfqSZa fUDnaH
faDA ha tvfad vqSamaZo BiyAnfAH
prfa sfinDavo jfavasA cakramanta
fatrfAha te harivas tfA u devfIr
favoBir indra stavanta svfasAraH
yfat sIm fanu prfa mucfo badbaDAnfA
dIrGfAm fanu prfasitiM syandayfaDyE
pipIxfe aMzfur mfadyo nfa sfinDur
fA tvA zfamI zazamAnfasya zaktfiH
asmadry:ak CuzucAnfasya yamyA
Azfur nfa razmfiM tuvyfojasaM gfoH
asmfe vfarSiSWA kqZuhi jyfeSWA
nqmZfAni satrfA sahure sfahAMsi
asmfaByaM vqtrfA suhfanAni ranDi
jahfi vfaDar vanfuSo mfartyasya
asmfAkam fit sfu zqZuhi tvfam indra
asmfaByaM citrfAM fupa mAhi vfAjAn
asmfaByaM vfizvA iSaZaH pfuraMDIr
asmfAkaM sfu maGavan boDi godfAH
nfU Swutfa indra nfU gqZAnfa
fiSaM jaritrfe nady:o nfa pIpeH
fakAri te harivo brfahma nfavyaM
DiyfA syAma raTy:aH sadAsfAH
kaTfA mahfAm avqDat kfasya hfotur
yajYfaM juSAZfo aBfi sfomam fUDaH
pfibann uzAnfo juSfamAZo fanDo
vavakSfa qSvfaH zucatfe DfanAya
kfo asya vIrfaH saDamfAdam Apa
sfam AnaMza sumatfiBiH kfo asya
kfad asya citrfaM cikite kfad UtfI
vqDfe Buvac CazamAnfasya yfajyoH
kaTfA zqZoti hUyfamAnam findraH
kaTfA zqZvfann favasAm asya veda
kfA asya pUrvfIr fupamAtayo ha
kaTfEnam AhuH pfapuriM jaritrfe
kaTfA sabfADaH zazamAnfo asya
nfazad aBfi drfaviZaM dfIDyAnaH
devfo Buvan nfavedA ma qtfAnAM
nfamo jagqBvfAM aBfi yfaj jfujoSat
kaTfA kfad asyfA uSfaso vy:uSwO
devfo mfartasya saKyfaM jujoSa
kaTfA kfad asya saKyfaM sfaKiByo
yfe asmin kfAmaM suyfujaM tatasrfe
kfim fAd famatraM saKyfaM sfaKiByaH
kadfA nfu te BrAtrfam prfa bravAma
zriyfe sudfqzo vfapur asya sfargAH
sv:ar Zfa citrfatamam iSa fA gfoH
drfuhaM jfiGAMsan Dvarfasam anindrfAM
tfetikte tigmfA tujfase fanIkA
qZfA cid yfatra qZayfA na ugrfo
dUrfe fajYAtA uSfaso babADfe
qtfasya hfi zurfuDaH sfanti pUrvfIr
qtfasya DItfir vqjinfAni hanti
qtfasya zlfoko baDirfA tatarda
kfarZA buDAnfaH zucfamAna AyfoH
qtfasya dqXfA DarfuZAni santi
purfUZi candrfA vfapuSe vfapUMSi
qtfena dIrGfam iSaZanta pfqkSa
qtfena gfAva qtfam fA vivezuH
qtfaM yemAnfa qtfam fid vanoty
qtfasya zfuSmas turayfA u gavyfuH
qtfAya pqTvfI bahulfe gaBIrfe
qtfAya DenfU paramfe duhAte
nfU Swutfa indra nfU gqZAnfa
fiSaM jaritrfe nady:o nfa pIpeH
fakAri te harivo brfahma nfavyaM
DiyfA syAma raTy:aH sadAsfAH
kfA suSwutfiH zfavasaH sUnfum findram
arvAcInfaM rfADasa fA vavartat
dadfir hfi vIrfo gqZatfe vfasUni
sfa gfopatir niSSfiDAM no janAsaH
sfa vqtrahfatye hfavyaH sfa fIxyaH
sfa sfuSwuta findraH satyfarADAH
sfa yfAmann fA maGfavA mfartyAya
brahmaZyatfe sfuSvaye vfarivo DAt
tfam fin nfaro vfi hvayante samIkfe
ririkvfAMsas tanv:aH kqZvata trfAm
miTfo yfat  tyAgfam uBfayAso fagman
nfaras tokfasya tfanayasya sAtfO
kratUyfanti kSitfayo yfoga ugra
AzuSAZfAso miTfo farZasAtO
sfaM yfad vfizfo 'vavqtranta yuDmfA
fAd fin nfema indrayante aBfIke
fAd fid Da nfema indriyfaM yajanta
fAd fit paktfiH puroxfAzaM riricyAt
fAd fit sfomo vfi papqcyAd fasuSvIn
fAd fij jujoSa vqSaBfaM yfajaDyE
kqZfoty asmE vfarivo yfa itTfA
findrAya sfomam uzatfe sunfoti
saDrIcfInena mfanasfAvivenan
tfam fit sfaKAyaM kqZute samfatsu
yfa findrAya sunfavat sfomam adyfa
pfacAt paktfIr utfa BqjjfAti DAnfAH
prfati manAyfor ucfaTAni hfaryan
tfasmin daDad vfqSaZaM zfuSmam findraH
yadfA samaryfaM vy faced fqGAvA
dIrGfaM yfad Ajfim aBy faKyad aryfaH
facikradad vfqSaZam pfatny faCA
duroZfa fA nfizitaM somasfudBiH
BfUyasA vasnfam acarat kfanIyfo
'vikrIto akAniSam pfunar yfan
sfa BfUyasA kfanIyo nfArirecId
dInfA dfakSA vfi duhanti prfa vAZfam
kfa imfaM dazfaBir mfama
findraM krIZAti DenfuBiH
yadfA vqtrfAZi jfaVGanad
faTEnam me pfunar dadat
nfU Swutfa indra nfU gqZAnfa
fiSaM jaritrfe nady:o nfa pIpeH
fakAri te harivo brfahma nfavyaM
DiyfA syAma raTy:aH sadAsfAH
kfo adyfa nfaryo devfakAma
uzfann findrasya saKyfaM jujoSa
kfo vA mahfe 'vase pfAryAya
sfamidDe agnfO sutfasoma Iwwe
kfo nAnAma vfacasA somyfAya
manAyfur vA Bavati vfasta usrfAH
kfa findrasya yfujyaM kfaH saKitvfaM
kfo BrAtrfaM vaSwi kavfaye kfa UtfI
kfo devfAnAm favo adyfA vqZIte
kfa AdityfAM faditiM jyfotir Iwwe
kfasyAzvfinAv findro agnfiH sutfasya
aMzfoH pibanti mfanasfAvivenam
tfasmA agnfir BfArataH zfarma yaMsaj
jyfok pazyAt sfUryam uccfarantam
yfa findrAya sunfavAmfety fAha
nfare nfaryAya nfqtamAya nqZfAm
nfa tfaM jinanti bahfavo nfa daBrfA
urv :asmA faditiH zfarma yaMsat
priyfaH sukfqt priyfa findre manAyfuH
priyfaH suprAvfIH priyfo asya somfI
suprAvy:aH prAzuSfAx eSfa vIrfaH
sfuSveH paktfiM kqZute kfevalfendraH
nfAsuSver Apfir nfa sfaKA nfa jAmfir
duSprAvy:o 'vahantfed favAcaH
nfa revfatA paZfinA saKyfam findrfo
'sunvatA sutapfAH sfaM gqZIte
fAsya vfedaH Kidfati hfanti nagnfaM
vfi sfuSvaye paktfaye kfevalo BUt
findram pfarfe 'vare maDyamfAsa
findraM yfAntfo 'vasitAsa findram
findraM kSiyfanta utfa yfuDyamAnA
findraM nfaro vAjayfanto havante
ahfam mfanur aBavaM sfUryaz ca
ahfaM kakSfIvAM fqSir asmi vfipraH
ahfaM kfutsam ArjuneyfaM ny :qYje
'hfaM kavfir uzfanA pfazyatA mA
ahfam BfUmim adadAm fAryAya
ahfaM vqSwfiM  dAzfuSe mfartyAya
ahfam apfo anayaM vAvazAnfA
mfama devfAso fanu kfetam Ayan
ahfam pfuro mandasAnfo vy a:iraM
nfava sAkfaM navatfIH zfambarasya
zatatamfaM vezy:aM sarvfatAtA
dfivodAsam atiTigvfaM yfad fAvam
prfa sfu Sfa vfiByo maruto vfir astu
prfa zyenfaH zyenfeBya AzupfatvA
acakrfayA yfat svaDfayA suparZfo
havyfam Bfaran mfanave devfajuSwam
Bfarad yfadi vfir fato vfevijAnaH
paTforfuZA mfanojavA asarji
tfUyaM yayO mfaDunA somyfena
utfa zrfavo vivide zyenfo fatra
qjIpfI zyenfo dfadamAno aMzfum
parAvfataH zakunfo mandrfam mfadam
sfomam Barad dAdqhAZfo devfAvAn
divfo amfuSmAd futtarAd AdfAya
AdfAya zyenfo aBarat sfomaM
sahfasraM savfAM ayfutaM ca sAkfam
fatrA pfuraMDir ajahAd farAtIr
mfade sfomasya mUrfA famUraH
gfarBe nfu sfann fanv eSAm avedam
ahfaM devfAnAM jfanimAni vfizvA
zatfam mA pfura fAyasIr arakSann
faDa zyenfo javfasA nfir adIyam
nfa GA sfa mfAm fapa jfoSaM jaBAra
aBfIm Asa tvfakSasA vIry:eZa
IrmfA pfuraMDir ajahAd farAtIr
utfa vfAtAM atarac CfUzuvAnaH
fava yfac Cyenfo fasvanId faDa dyfor
vfi yfad yfadi vfAta UhfuH pfuraMDim
sqjfad yfad asmA fava ha kSipfaj jyfAM
kqzfAnur fastA mfanasA BuraZyfan
qjipyfa Im findrAvato nfa BujyfuM
zyenfo jaBAra bqhatfo faDi SZfoH
antfaH patat patatry :asya parZfam
faDa yfAmani prfasitasya tfad vfeH
faDa zvetfaM kalfazaM gfoBir aktfam
ApipyAnfam maGfavA zukrfam fanDaH
aDvaryfuBiH prfayatam mfaDvo fagram
findro mfadAya prfati Dat pfibaDyE
zfUro mfadAya prfati Dat pfibaDyE
tvfA yujfA tfava tfat soma saKyfa
findro apfo mfanave sasrfutas kaH
fahann fahim fariZAt saptfa sfinDUn
fapAvqZod fapihiteva KfAni
tvfA yujfA nfi Kidat sfUryasya
findraz cakrfaM sfahasA sadyfa indo
faDi SZfunA bqhatfA vfartamAnam
mahfo druhfo fapa vizvfAyu DAyi
fahann findro fadahad agnfir indo
purfA dfasyUn maDyfaMdinAd aBfIke
durgfe duroZfe krfatvA nfa yAtfAm
purfU sahfasrA zfarvA nfi barhIt
vfizvasmAt sIm aDamfAM indra dfasyUn
vfizo dfAsIr akqZor aprazastfAH
fabADeTAm famqZataM nfi zfatrUn
favindeTAm fapacitiM vfaDatrEH
evfA satyfam maGavAnA yuvfaM tfad
findraz ca somorvfam fazvyaM gfoH
fAdardqtam fapihitAny faznA
riricfaTuH kSfAz cit tatqdAnfA
fA na stutfa fupa vfAjeBir UtfI
findra yAhfi hfariBir mandasAnfaH
tirfaz cid aryfaH sfavanA purfUZy
AVgUSfeBir gqZAnfaH satyfarADAH
fA hfi SmA yfAti nfaryaz cikitvfAn
hUyfamAnaH sotfqBir fupa yajYfam
svfazvo yfo faBIrur mfanyamAnaH
suSvAZfeBir mfadati sfaM ha vIrfEH
zrAvfayfed  asya kfarZA vAjayfaDyE
jfuSwAm fanu prfa dfizam mandayfaDyE
udvAvqSAZfo rfADase tfuviSmAn
kfaran na findraH sutIrTfABayaM ca
faCA yfo gfantA nfADamAnam UtfI
itTfA vfipraM hfavamAnaM gqZfantam
fupa tmfani dfaDAno Dury :AzfUn
sahfasrAZi zatfAni vfajrabAhuH
tvfotAso maGavann indra vfiprA
vayfaM te syAma sUrfayo gqZfantaH
BejAnfAso bqhfaddivasya rAyfa
AkAyy:asya dAvfane purukSfoH
nfakir indra tvfad futtaro
nfa jyfAyAM asti vqtrahan
nfakir evfA yfaTA tvfam
satrfA te fanu kqSwfayo
vfizvA cakrfeva vAvqtuH
satrfA mahfAM asi zrutfaH
vfizve canfed anfA tvA
devfAsa indra yuyuDuH
yfad fahA nfaktam fAtiraH
yfatrotfa bADitfeByaz
cakrfaM kfutsAya yfuDyate
muSAyfa indra sfUryam
yfatra devfAM qGAyatfo
vfizvAM fayuDya feka fit
tvfam indra vanfUMr fahan
yfatrotfa mfartyAya kfam
fariZA indra sfUryam
prfAvaH zfacIBir fetazam
kfim fAd utfAsi vqtrahan
mfaGavan manyumfattamaH
fatrfAha dfAnum fAtiraH
etfad Gfed utfa vIry:am
findra cakfarTa pfOMsyam
strfiyaM yfad durhaZAyfuvaM
vfaDIr duhitfaraM divfaH
divfaz cid GA duhitfaram
mahfAn mahIyfamAnAm
uSfAsam indra sfam piZak
fapoSfA fanasaH sarat
sfampiSwAd faha biByfuSI
nfi yfat sIM ziznfaTad vfqSA
etfad asyA fanaH zaye
sfusampiSwaM vfipAzy fA
sasfAra sIm parAvfataH
utfa sfinDuM vibAly:aM
vitasTAnfAm faDi kSfami
pfari SWA indra mAyfayA
utfa zfuSZasya DqSZuyfA
prfa mqkSo aBfi vfedanam
pfuro yfad asya sampiZfak
utfa dAsfaM kOlitarfam
bqhatfaH pfarvatAd faDi
favAhann indra zfambaram
utfa dAsfasya varcfinaH
sahfasrAZi zatfAvaDIH
faDi pfaYca praDfIMr iva
utfa tyfam putrfam agrfuvaH
pfarAvqktaM zatfakratuH
ukTfeSv findra fABajat
utfa tyfA turvfazAyfadU
asnAtfArA zfacIpfatiH
findro vidvfAM apArayat
utfa tyfA sadyfa fAryA
sarfayor indra pArfataH
farZAcitrfaraTAvaDIH
fanu dvfA jahitfA nayo
'nDfaM zroZfaM ca vqtrahan
nfa tfat te sumnfam faSwave
zatfam azmanmfayInAm
purfAm findro vy :Asyat
dfivodAsAya dAzfuSe
fasvApayad daBfItaye
sahfasrA triMzfataM hfaTEH
dAsfAnAm findro mAyfayA
sfa Gfed utfAsi vqtrahan
samAnfa indra gfopatiH
yfas tfA vfizvAni cicyuSfe
utfa nUnfaM yfad indriyfaM
kariSyfA indra pfOMsyam
adyfA nfakiS wfad fA minat
vAmfaM-vAmaM ta Adure
devfo dadAtv aryamfA
vAmfam pUSfA vAmfam Bfago
vAmfaM devfaH kfarUxatI
kfayA naz citrfa fA Buvad
UtfI sadfAvqDaH sfaKA
kfayA zfaciSWayA vqtfA
kfas tvA satyfo mfadAnAm
mfaMhiSWo matsad fanDasaH
dqXfA cid Arfuje vfasu
aBfI Sfu ZaH sfaKInAm
avitfA jaritQZfAm
zatfam BavAsy UtfiBiH
aBfI na fA vavqtsva
cakrfaM nfa vqttfam farvataH
niyfudBiz carSaZInfAm
pravfatA hfi krfatUnAm
fA hA padfeva gfaCasi
faBakSi sfUrye sfacA
sfaM yfat ta indra manyfavaH
sfaM cakrfAZi daDanvirfe
faDa tvfe faDa sfUrye
utfa smA hfi tvfAm Ahfur fin
maGfavAnaM zacIpate
dfAtAram favidIDayum
utfa smA sadyfa fit pfari
zazamAnfAya sunvatfe
purfU cin maMhase vfasu
nahfi SmA te zatfaM canfa
rfADo vfaranta AmfuraH
nfa cyOtnfAni kariSyatfaH
asmfAM avantu te zatfam
asmfAn sahfasram UtfayaH
asmfAn vfizvA aBfiSwayaH
asmfAM ihfA vqZISva
saKyfAya svastfaye
mahfo rAyfe divfitmate
asmfAM avixXi vizvfahA
findra rAyfA pfarIZasA
asmfAn vfizvABir UtfiBiH
asmfaByaM tfAM fapA vqDi
vrajfAM fasteva gfomataH
nfavABir indrotfiBiH
asmfAkaM DqSZuyfA rfaTo
dyumfAM indrfAnapacyutaH
gavyfur azvayfur Iyate
asmfAkam uttamfaM kqDi
zrfavo devfeSu sUrya
vfarSiSWaM dyfAm ivopfari
fA tfU na indra vqtrahann
asmfAkam arDfam fA gahi
mahfAn mahfIBir UtfiBiH
Bfqmiz cid GAsi tfUtujir
fA citra citrfiZISv fA
citrfaM kqZoSy Utfaye
daBrfeBiz cic CfazIyAMsaM
hfaMsi vrfADantam fojasA
sfaKiBir yfe tvfe sfacA
vayfam indra tvfe sfacA
vayfaM tvABfi nonumaH
asmfAM-asmAM  fid fud ava
sfa naz citrfABir adrivo
'navadyfABir UtfiBiH
fanADqSwABir fA gahi
BUyfAmo Sfu tvfAvataH
sfaKAya indra gfomataH
yfujo vfAjAya GfqSvaye
tvfaM hy feka fIziSa
findra vfAjasya gfomataH
sfa no yanDi mahfIm fiSam
nfa tvA varante anyfaTA
yfad dfitsasi stutfo maGfam
stotfqBya indra girvaZaH
aBfi tvA gfotamA girfA
fanUSata  prfa dAvfane
findra vfAjAya GfqSvaye
prfa te vocAma vIry:A
yfA mandasAnfa fArujaH
pfuro dfAsIr aBfItya
tfA te gqZanti veDfaso
yfAni cakfarTa pfOMsyA
sutfeSv indra girvaZaH
favIvqDanta gfotamA
findra tvfe stfomavAhasaH
fESu DA vIrfavad yfazaH
yfac cid Dfi zfazvatAm fasi
findra sfADAraZas tvfam
tfaM tvA vayfaM havAmahe
arvAcInfo vaso Bava
asmfe sfu matsvfAnDasaH
sfomAnAm indra somapAH
asmfAkaM tvA matInfAm
fA stfoma indra yaCatu
arvfAg fA vartayA hfarI
puroxfAzaM ca no Gfaso
joSfayAse gfiraz ca naH
vaDUyfur iva yfoSaZAm
sahfasraM vyfatInAM
yuktfAnAm findram Imahe
zatfaM sfomasya KAry:aH
sahfasrA te zatfA vayfaM
gfavAm fA cyAvayAmasi
asmatrfA rfADa etu te
dfaza te kalfazAnAM
hfiraZyAnAm aDImahi
BUridfA asi vqtrahan
BfUridA BfUri dehi no
mfA daBrfam BfUry fA Bara
BfUri Gfed indra ditsasi
BUridfA hy fasi zrutfaH
purutrfA zUra vqtrahan
fA no Bajasva rfADasi
prfa te baBrfU vicakSaZa
zfaMsAmi goSaZo napAt
mfAByAM gfA fanu zizraTaH
kanInakfeva vidraDfe
nfave drupadfe arBakfe
baBrfU yfAmeSu zoBete
faram ma usrfayAmZfe
'ram fanusrayAmZe
baBrfU yfAmeSv asrfiDA
prfa qBfuByo dUtfam iva vfAcam iSya
upastfire zvfEtarIM Denfum Ixe
yfe vfAtajUtAs tarfaZiBir fevEH
pfari dyfAM sadyfo apfaso baBUvfuH
yadfAram fakrann qBfavaH pitfqByAm
pfariviSwI veSfaZA daMsfanABiH
fAd fid devfAnAm fupa saKyfam Ayan
DfIrAsaH puSwfim avahan manfAyE
pfunar yfe cakrfuH pitfarA yfuvAnA
sfanA yfUpeva jaraZfA zfayAnA
tfe vfAjo vfiBvAM qBfur findravanto
mfaDupsaraso no 'vantu yajYfam
yfat saMvfatsam qBfavo gfAm farakSan
yfat saMvfatsam qBfavo mfA fapiMzan
yfat saMvfatsam faBaran BfAso asyAs
tfABiH zfamIBir amqtatvfam AzuH
jyeSWfa Aha camasfA dvfA karfeti
kfanIyAn trfIn kqZavAmfety Aha
kaniSWfa Aha catfuras karfeti
tvfaSwa qBavas tfat panayad vfaco vaH
satyfam Ucur nfara evfA hfi cakrfur
fanu svaDfAm qBfavo jagmur etfAm
viBrfAjamAnAMz camasfAM faheva
favenat tvfaSwA catfuro dadqzvfAn
dvfAdaza dyfUn yfad fagohyasya
AtiTyfe rfaZann qBfavaH sasfantaH
sukSfetrAkqZvann fanayanta sfinDUn
DfanvfAtiSWann foSaDIr nimnfam fApaH
rfaTaM yfe cakrfuH suvfqtaM nareSWfAM
yfe DenfuM vizvajfuvaM vizvfarUpAm
tfa fA takSantv qBfavo rayfiM naH
svfavasaH svfapasaH suhfastAH
fapo hy :eSAm fajuSanta devfA
aBfi krfatvA mfanasA dfIDyAnAH
vfAjo devfAnAm aBavat sukfarmA
findrasya qBukSfA vfaruZasya vfiBvA
yfe hfarI meDfayokTfA mfadanta
findrAya cakrfuH suyfujA yfe fazvA
tfe rAyfas pfoSaM drfaviZAny asmfe
Dattfa qBavaH kSemayfanto nfa mitrfam
idfAhnaH pItfim utfa vo mfadaM Dur
nfa qtfe zrAntfasya saKyfAya devfAH
tfe nUnfam asmfe qBavo vfasUni
tqtfIye asmfin sfavane daDAta
qBfur vfiBvA vfAja findro no faCA
imfaM yajYfaM ratnaDfeyfopa yAta
idfA hfi vo DiSfaZA devy fahnAm
faDAt pItfiM sfam mfadA agmatA vaH
vidAnfAso jfanmano vAjaratnA
utfa qtfuBir qBavo mAdayaDvam
sfaM vo mfadA fagmata sfam pfuraMDiH
suvfIrAm asmfe rayfim ferayaDvam
ayfaM vo yajYfa qBavo 'kAri
yfam fA manuSvfat pradfivo daDiDvfe
prfa vfo 'CA jujuSAZfAso asTur
faBUta vfizve agriyfotfa vAjAH
faBUd u vo viDatfe ratnaDfeyam
idfA naro dAzfuSe mfartyAya
pfibata vAjA qBavo dadfe vo
mfahi tqtfIyaM sfavanam mfadAya
fA vAjA yAtfopa na qBukSA
mahfo naro drfaviZaso gqZAnfAH
fA vaH pItfayo 'Bipitvfe fahnAm
imfA fastaM navasv:a iva gman
fA napAtaH zavaso yAtanfopa
imfaM yajYfaM nfamasA hUyfamAnAH
sajfoSasaH sUrayo yfasya ca sTfa
mfaDvaH pAta ratnaDfA findravantaH
sajfoSA indra vfaruZena sfomaM
sajfoSAH pAhi girvaZo marfudBiH
agrepfABir qtupfABiH sajfoSA
gnfAspfatnIBI ratnaDfABiH sajfoSAH
sajfoSasa AdityfEr mAdayaDvaM
sajfoSasa qBavaH pfarvateBiH
sajfoSaso dfEvyenA savitrfA
sajfoSasaH sfinDuBI ratnaDfeBiH
yfe azvfinA yfe pitfarA yfa UtfI
DenfuM tatakSfur qBfavo yfe fazvA
yfe faMsatrA yfa fqDag rfodasI yfe
vfiBvo nfaraH svapatyfAni cakrfuH
yfe gfomantaM vfAjavantaM suvfIraM
rayfiM DatTfa vfasumantam purukSfum
tfe agrepfA qBavo mandasAnfA
asmfe Datta yfe ca rAtfiM gqZfanti
nfApABUta nfa vo 'tItqSAma
faniHzastA qBavo yajYfe asmfin
sfam findreZa mfadaTa sfam marfudBiH
sfaM rfAjaBI ratnaDfeyAya devAH
ihfopa yAta zavaso napAtaH
sfODanvanA qBavo mfApa BUta
asmfin hfi vaH sfavane ratnaDfeyaM
gfamantv findram fanu vo mfadAsaH
fAgann qBUZfAm ihfa ratnaDfeyam
faBUt sfomasya sfuSutasya pItfiH
sukqtyfayA yfat svapasyfayA caM
fekaM vicakrfa camasfaM caturDfA
vy :akqZota camasfaM caturDfA
sfaKe vfi zikSfety abravIta
faTEta vAjA amfqtasya pfanTAM
gaZfaM devfAnAm qBavaH suhastAH
kimmfayaH svic camasfa eSfa Asa
yfaM kfAvyena catfuro vicakrfa
faTA sunuDvaM sfavanam mfadAya
pAtfa qBavo mfaDunaH somyfasya
zfacyAkarta pitfarA yfuvAnA
zfacyAkarta camasfaM devapfAnam
zfacyA hfarI DfanutarAv ataSwa
indravfAhAv qBavo vAjaratnAH
yfo vaH sunfoty aBipitvfe fahnAM
tIvrfaM vAjAsaH sfavanam mfadAya
tfasmE rayfim qBavaH sfarvavIram
fA takSata vqSaZo mandasAnfAH
prAtfaH sutfam apibo haryazva
mfADyaMdinaM sfavanaM kfevalaM te
sfam qBfuBiH pibasva ratnaDfeBiH
sfaKIMr yfAM indra cakqSfe sukqtyfA
yfe devfAso faBavatA sukqtyfA
zyenfA ivfed faDi divfi niSedfa
tfe rfatnaM DAta zavaso napAtaH
sfODanvanA faBavatAmfqtAsaH
yfat tqtfIyaM sfavanaM ratnaDfeyam
fakqZuDvaM svapasyfA suhastAH
tfad qBavaH pfariSiktaM va etfat
sfam mfadeBir indriyfeBiH pibaDvam
anazvfo jAtfo anaBIzfur ukTy:o
rfaTas tricakrfaH pfari vartate rfajaH
mahfat tfad vo devy:asya pravfAcanaM
dyfAm qBavaH pqTivfIM yfac ca pfuSyaTa
rfaTaM yfe cakrfuH suvfqtaM sucfetasfo
'vihvarantam mfanasas pfari DyfayA
tfAM U nv :asyfa sfavanasya pItfaya
fA vo vAjA qBavo vedayAmasi
tfad vo vAjA qBavaH supravAcanfaM
devfeSu viBvo aBavan mahitvanfam
jfivrI yfat sfantA pitfarA sanAjfurA
pfunar yfuvAnA carfaTAya tfakSaTa
fekaM vfi cakra camasfaM cfaturvayaM
nfiz cfarmaZo gfAm ariZIta DItfiBiH
faTA devfeSv amqtatvfam Anaza
zruSwfI vAjA qBavas tfad va ukTy:am
qButfo rayfiH praTamfazravastamo
vfAjazrutAso yfam fajIjanan nfaraH
viBvataSwfo vidfaTeSu pravfAcyo
yfaM devAsfo 'vaTA sfa vficarSaZiH
sfa vAjy farvA sfa fqSir vacasyfayA
sfa zfUro fastA pfqtanAsu duSwfaraH
sfa rAyfas pfoSaM sfa suvfIryaM daDe
yfaM vfAjo vfiBvAM qBfavo yfam fAviSuH
zrfeSWaM vaH pfezo faDi DAyi darzatfaM
stfomo vAjA qBavas tfaM jujuSwana
DfIrAso hfi SWfA kavfayo vipazcfitas
tfAn va enfA brfahmaZfA vedayAmasi
yUyfam asmfaByaM DiSfaZAByas pfari
vidvfAMso vfizvA nfaryAZi BfojanA
dyumfantaM vfAjaM vfqSazuSmam uttamfam
fA no rayfim qBavas takSatfA vfayaH
ihfa prajfAm ihfa rayfiM rfarAZA
ihfa zrfavo vIrfavat takSatA naH
yfena vayfaM citfayemfAty anyfAn
tfaM vfAjaM citrfam qBavo dadA naH
fupa no vAjA aDvarfam qBukSA
dfevA yAtfa paTfiBir devayfAnEH
yfaTA yajYfam mfanuSo vikSv :Asfu
daDiDvfe raZvAH sudfineSv fahnAm
tfe vo hqdfe mfanase santu yajYfA
jfuSwAso adyfa GqtfanirZijo guH
prfa vaH sutfAso harayanta pUrZfAH
krfatve dfakSAya harSayanta pItfAH
tryudAyfaM devfahitaM yfaTA va
stfomo vAjA qBukSaZo dadfe vaH
juhvfe manuSvfad fuparAsu vikSfu
yuSmfe sfacA bqhfaddiveSu sfomam
pfIvoazvAH zucfadraTA hfi BUtfa
fayaHziprA vAjinaH suniSkfAH
findrasya sUno zavaso napAtfo
'nu vaz cety agriyfam mfadAya
qBfum qBukSaZo rayfiM
vfAje vAjfintamaM yfujam
findrasvantaM havAmahe
sadAsfAtamam azvfinam
sfed qBavo yfam favaTa
yUyfam findraz ca mfartyam
sfa DIBfir astu sfanitA
meDfasAtA sfo farvatA
vfi no vAjA qBukSaZaH
paTfaz citana yfaSwave
asmfaByaM sUraya stutfA
vfizvA fAzAs tarISfaZi
tfaM no vAjA qBukSaZa
findra nfAsatyA rayfim
sfam fazvaM carSaZfiBya fA
purfu zasta maGfattaye
utfo hfi vAM dAtrfA sfanti pfUrvA
yfA pUrfuByas trasfadasyur nitozfe
kSetrAsfAM dadaTur urvarAsfAM
GanfaM dfasyuByo aBfiBUtim ugrfam
utfa vAjfinam puruniSSfiDvAnaM
daDikrfAm u dadaTur vizvfakqSwim
qjipyfaM zyenfam pruSitfapsum AzfuM
carkfqtyam aryfo nqpfatiM nfa zfUram
yfaM sIm fanu pravfateva drfavantaM
vfizvaH pUrfur mfadati hfarSamAZaH
paxBfir gfqDyantam meDayfuM nfa zfUraM
raTatfuraM vfAtam iva Drfajantam
yfaH smArunDAnfo gfaDyA samfatsu
sfanutaraz cfarati gfoSu gfaCan
AvfirqjIko vidfaTA nicfikyat
tirfo aratfim pfary fApa AyfoH
utfa smEnaM  vastramfaTiM nfa tAyfum
fanu krozanti kSitfayo BfareSu
nIcfAyamAnaM jfasuriM nfa zyenfaM
zrfavaz cfACA pazumfac ca yUTfam
utfa smAsu praTamfaH sariSyfan
nfi veveti zrfeZiBI rfaTAnAm
srfajaM kqZvAnfo jfanyo nfa zfuBvA
reZfuM rferihat kirfaZaM dadazvfAn
utfa syfa vAjfI sfahurir qtfAvA
zfuzrUSamAZas tanv:A samaryfe
tfuraM yatfISu turfayann qjipyfo
'Di BruvfoH kirate reZfum qYjfan
utfa smAsya tanyatfor iva dyfor
qGAyatfo aBiyfujo Bayante
yadfA sahfasram aBfi SIm fayoDId
durvfartuH smA Bavati BImfa qYjfan
utfa smAsya panayanti jfanA
jUtfiM kqSwiprfo aBfiBUtim AzfoH
utfEnam AhuH samiTfe viyfantaH
pfarA daDikrfA asarat sahfasrEH
fA daDikrfAH zfavasA pfaYca kqSwfIH
sfUrya iva jyfotiSApfas tatAna
sahasrasfAH zatasfA vAjy farvA
pqZfaktu mfaDvA sfam imfA vfacAMsi
AzfuM daDikrfAM tfam u nfu SwavAma
divfas pqTivyfA utfa carkirAma
uCfantIr mfAm uSfasaH sUdayantv
fati vfizvAni duritfAni parSan
mahfaz carkarmy farvataH kratuprfA
daDikrfAvZaH puruvfArasya vfqSZaH
yfam pUrfuByo dIdivfAMsaM nfAgnfiM
dadfaTur mitrAvaruZA tfaturim
yfo fazvasya daDikrfAvZo fakArIt
sfamidDe agnfA uSfaso vy:uSwO
fanAgasaM tfam faditiH kqZotu
sfa mitrfeZa vfaruZenA sajfoSAH
daDikrfAvZa iSfa Urjfo mahfo yfad
famanmahi marfutAM nfAma Badrfam
svastfaye vfaruZam mitrfam agnfiM
hfavAmaha findraM vfajrabAhum
findram ivfed uBfaye vfi  hvayanta
udfIrAZA yajYfam upaprayfantaH
daDikrfAm u sfUdanam mfartyAya
dadfaTur mitrAvaruZA no fazvam
daDikrfAvZo akAriSaM
jiSZfor fazvasya vAjfinaH
suraBfi no mfuKA karat
prfa Za fAyUMSi tAriSat
daDikrfAvZa fid u nfu carkirAma
vfizvA fin mfAm uSfasaH sUdayantu
apfAm agnfer uSfasaH sfUryasya
bfqhaspfater AVgirasfasya jiSZfoH
sfatvA BariSfo gaviSfo duvanyasfac
CravasyfAd iSfa uSfasas turaZyasfat
satyfo dravfo dravarfaH pataMgarfo
daDikrfAvfeSam fUrjaM sv:ar janat
utfa smAsya drfavatas turaZyatfaH
parZfaM nfa vfer fanu vAti pragarDfinaH
zyenfasyeva Drfajato aVkasfam pfari
daDikrfAvZaH sahforjfA tfaritrataH
utfa syfa vAjfI kSipaZfiM turaZyati
grIvfAyAm badDfo apikakSfa Asfani
krfatuM daDikrfA fanu saMtfavItvat
paTfAm faVkAMsy fanv ApfanIPaZat
haMsfaH zuciSfad vfasur antarikSasfad
DfotA vediSfad fatiTir duroZasfat
nqSfad varasfad qtasfad vyomasfad
abjfA gojfA qtajfA adrijfA qtfam
findrA kfo vAM varuZA sumnfam Apa
stfomo havfiSmAM amfqto nfa hfotA
yfo vAM hqdfi krfatumAM asmfad uktfaH
paspfarzad indrAvaruZA nfamasvAn
findrA ha yfo vfaruZA cakrfa ApfI
devfO mfartaH saKyfAya prfayasvAn
sfa hanti vqtrfA samiTfeSu zfatrUn
favoBir vA mahfadBiH sfa prfa zqZve
findrA ha rfatnaM vfaruZA DfeSWA
itTfA nfqByaH zazamAnfeByas tfA
yfadI sfaKAyA saKyfAya sfomEH
sutfeBiH suprayfasA mAdfayEte
findrA yuvfaM varuZA didyfum asminn
fojiSWam ugrA nfi vaDiSwaM vfajram
yfo no durfevo vqkfatir daBfItis
tfasmin mimATAm aBfiBUty fojaH
findrA yuvfaM varuZA BUtfam asyfA
DiyfaH pretfArA vqSaBfeva DenfoH
sfA no duhIyad yfavaseva gatvfI
sahfasraDArA pfayasA mahfI gfOH
tokfe hitfe tfanaya  urvfarAsu
sfUro dfqzIke vfqSaZaz ca pfOMsye
findrA no fatra vfaruZA syAtAm
favoBir dasmfA pfaritakmyAyAm
yuvfAm fid Dy favase pUrvyfAya
pfari prfaBUtI gavfiSaH svApI
vqZImfahe saKyfAya priyfAya
zfUrA mfaMhiSWA pitfareva zamBfU
tfA vAM Dfiyfo 'vase vAjayfantIr
AjfiM nfa jagmur yuvayfUH sudAnU
zriyfe nfa gfAva fupa sfomam asTur
findraM gfiro vfaruZam me manISfAH
imfA findraM vfaruZam me manISfA
fagmann fupa drfaviZam iCfamAnAH
fupem asTur joSwfAra iva vfasvo
raGvfIr iva zrfavaso BfikSamAZAH
fazvyasya tmfanA rfaTyasya puSwfer
nfityasya rAyfaH pfatayaH syAma
tfA cakrAZfA UtfiBir nfavyasIBir
asmatrfA rfAyo niyfutaH sacantAm
fA no bqhantA bqhatfIBir UtfI
findra yAtfaM varuZa vfAjasAtO
yfad didyfavaH pfqtanAsu prakrfIxAn
tfasya vAM syAma sanitfAra AjfeH
mfama dvitfA rASwrfaM kSatrfiyasya
vizvfAyor vfizve amfqtA yfaTA naH
krfatuM sacante vfaruZasya devfA
rfAjAmi kqSwfer upamfasya vavrfeH
ahfaM rfAjA vfaruZo mfahyaM tfAny
asury:AZi praTamfA DArayanta
krfatuM sacante vfaruZasya devfA
rfAjAmi kqSwfer upamfasya vavrfe
ahfam findro vfaruZas tfe mahitvfA
urvfI gaBIrfe rfajasI sumfeke
tvfaSweva vfizvA BfuvanAni vidvfAn
sfam ErayaM rfodasI DArfayaM ca
ahfam apfo apinvam ukSfamAZA
DArfayaM dfivaM sfadana qtfasya
qtfena putrfo faditer qtfAvA
utfa triDfAtu praTayad vfi BfUma
mfAM nfaraH svfazvA vAjfayanto
mfAM vqtfAH samfaraZe havante
kqZfomy Ajfim maGfavAhfam findra
fiyarmi reZfum aBfiBUtyojAH
ahfaM tfA vfizvA cakaraM nfakir mA
dfEvyaM sfaho varate fapratItam
yfan mA sfomAso mamfadan yfad ukTfA
uBfe Bayete rfajasI apArfe
vidfuS we vfizvA BfuvanAni tfasya
tfA prfa bravISi vfaruZAya veDaH
tvfaM vqtrfAZi zqZviSe jaGanvfAn
tvfaM vqtfAM ariZA indra sfinDUn
asmfAkam fatra pitfaras tfa Asan
saptfa fqSayo dOrgahfe baDyfamAne
tfa fAyajanta trasfadasyum asyA
findraM nfa vqtratfuram arDadevfam
purukfutsAnI hfi vAm fadAzad
DavyfeBir indrAvaruZA nfamoBiH
faTA rfAjAnaM trasfadasyum asyA
vqtrahfaZaM dadaTur arDadevfam
rAyfA vayfaM sasavfAMso madema
havyfena devfA yfavasena gfAvaH
tfAM Denfum indrAvaruZA yuvfaM no
vizvfAhA Dattam fanapasPurantIm
kfa u zravat katamfo yajYfiyAnAM
vandfAru devfaH katamfo juSAte
kfasyemfAM devfIm amfqteSu prfeSWAM
hqdfi zreSAma suSwutfiM suhavyfAm
kfo mqxAti katamfa fAgamiSWo
devfAnAm u katamfaH zfamBaviSWaH
rfaTaM kfam Ahur dravfadazvam AzfuM
yfaM sfUryasya duhitfAvqZIta
makSfU hfi SmA gfaCaTa fIvato dyfUn
findro nfa zaktfim pfaritakmyAyAm
divfa fAjAtA divyfA suparZfA
kfayA zfacInAm BavaTaH zfaciSWA
kfA vAm BUd fupamAtiH kfayA na
fAzvinA gamaTo hUyfamAnA
kfo vAm mahfaz cit tyfajaso aBfIka
uruSyfatam mADvI dasrA na UtfI
urfu vAM rfaTaH pfari nakSati dyfAm
fA yfat samudrfAd aBfi vfartate vAm
mfaDvA mADvI mfaDu vAm pruSAyan
yfat sIM vAm pfqkSo Burfajanta pakvfAH
sfinDur ha vAM rasfayA siYcad fazvAn
GqZfA vfayo 'ruSfAsaH pfari gman
tfad U Sfu vAm ajirfaM ceti yfAnaM
yfena pfatI BfavaTaH sUryfAyAH
ihfeha yfad vAM samanfA papqkSfe
sfeyfam asmfe sumatfir vAjaratnA
uruSyfataM jaritfAraM yuvfaM ha
zritfaH kfAmo nAsatyA yuvadrfik
tfaM vAM rfaTaM vayfam adyfA huvema
pqTujrfayam azvinA sfaMgatiM gfoH
yfaH sUryfAM vfahati vanDurAyfur
gfirvAhasam purutfamaM vasUyfum
yuvfaM zrfiyam azvinA devfatA tfAM
dfivo napAtA vanaTaH zfacIBiH
yuvfor vfapur aBfi pfqkSaH sacante
vfahanti yfat kakuhfAso rfaTe vAm
kfo vAm adyfA karate rAtfahavya
Utfaye vA sutapfeyAya vArkfEH
qtfasya vA vanfuSe pUrvyfAya
nfamo yemAnfo azvinfA vavartat
hiraZyfayena puruBU rfaTena
imfaM yajYfaM nAsatyfopa yAtam
pfibATa fin mfaDunaH somyfasya
dfaDaTo rfatnaM viDatfe jfanAya
fA no yAtaM divfo faCA pqTivyfA
hiraZyfayena suvfqtA rfaTena
mfA vAm anyfe nfi yaman devayfantaH
sfaM yfad dadfe nfABiH pUrvyfA vAm
nfU no rayfim puruvfIram bqhfantaM
dfasrA mfimATAm uBfayeSv asmfe
nfaro yfad vAm azvinA stfomam fAvan
saDfastutim AjamIXfAso agman
ihfeha yfad vAM samanfA papqkSfe
sfeyfam asmfe sumatfir vAjaratnA
uruSyfataM jaritfAraM yuvfaM ha
zritfaH kfAmo nAsatyA yuvadrfik
eSfa syfa BAnfur fud iyarti yujyfate
rfaTaH pfarijmA divfo asyfa sfAnavi
pqkSfAso asmin miTunfA faDi trfayo
dfqtis turfIyo mfaDuno vfi rapzate
fud vAm pqkSfAso mfaDumanta Irate
rfaTA fazvAsa uSfaso vy:uSwiSu
aporZuvfantas tfama fA pfarIvqtaM
sv:ar Zfa zukrfaM tanvfanta fA rfajaH
mfaDvaH pibatam maDupfeBir AsfaBir
utfa priyfam mfaDune yuYjATAM rfaTam
fA vartanfim mfaDunA jinvaTas paTfo
dfqtiM vaheTe mfaDumantam azvinA
haMsfAso yfe vAm mfaDumanto asrfiDo
hfiraZyaparZA uhfuva uSarbfuDaH
udaprfuto mandfino mandinispfqzo
mfaDvo nfa mfakSaH sfavanAni gaCaTaH
svaDvarfAso mfaDumanto agnfaya
usrfA jarante prfati vfastor azvfinA
yfan niktfahastas tarfaZir vicakSaZfaH
sfomaM suSfAva mfaDumantam fadriBiH
AkenipfAso fahaBir dfaviDvataH
sv:ar Zfa zukrfaM tanvfanta fA rfajaH
sfUraz cid fazvAn yuyujAnfa Iyate
vfizvAM fanu svaDfayA cetaTas paTfaH
prfa vAm avocam azvinA DiyaMDfA
rfaTaH svfazvo ajfaro yfo fasti
yfena sadyfaH pfari rfajAMsi yATfo
havfiSmantaM tarfaZim Bojfam faCa
fagram pibA mfaDUnAM
sutfaM vAyo dfiviSwiSu
tvfaM hfi pUrvapfA fasi
zatfenA no aBfiSwiBir
niyfutvAM findrasAraTiH
vfAyo sutfasya tqmpatam
fA vAM sahfasraM hfaraya
findravAyU aBfi prfayaH
vfahantu sfomapItaye
rfaTaM hfiraZyavanDuram
findravAyU svaDvarfam
fA hfi sTfATo divispfqzam
rfaTena pqTupfAjasA
dAzvfAMsam fupa gaCatam
findravAyU ihfA gatam
findravAyU ayfaM sutfas
tfaM devfeBiH sajfoSasA
pfibataM dAzfuSo gqhfe
ihfa prayfAZam astu vAm
findravAyU vimfocanam
ihfa vAM sfomapItaye
vfAyo zukrfo ayAmi te
mfaDvo fagraM dfiviSwiSu
fA yAhi sfomapItaye
spArhfo deva niyfutvatA
findraz ca vAyav eSAM
sfomAnAm pItfim arhaTaH
yuvfAM hfi yfantfIndavo
nimnfam fApo nfa saDry:ak
vfAyav findraz ca zuSmfiZA
sarfaTaM zavasas patI
niyfutvantA na Utfaya
fA yAtaM sfomapItaye
yfA vAM sfanti puruspfqho
niyfuto dAzfuSe narA
asmfe tfA yajYavAhasA
findravAyU nfi yaCatam
vihfi hfotrA favItA
vfipo nfa rfAyo aryfaH
vfAyav fA candrfeZa rfaTena
yAhfi sutfasya pItfaye
niryuvAZfo fazastIr
niyfutvAM findrasAraTiH
vfAyav fA candrfeZa rfaTena
yAhfi sutfasya pItfaye
fanu kqSZfe vfasuDitI
yemfAte vizvfapezasA
vfAyav fA candrfeZa rfaTena
yAhfi sutfasya pItfaye
vfahantu tvA manoyfujo
yuktfAso navatfir nfava
vfAyav fA candrfeZa rfaTena
yAhfi sutfasya pItfaye
vfAyo zatfaM hfarIZAM
yuvfasva pfoSyAZAm
utfa vA te sahasrfiZo
rfaTa fA yAtu pfAjasA
idfaM vAm Asy:e havfiH
priyfam indrAbqhaspatI
ukTfam mfadaz ca zasyate
ayfaM vAm pfari Sicyate
sfoma indrAbqhaspatI
cfArur mfadAya pItfaye
fA na indrAbqhaspatI
gqhfam findraz ca gaCatam
somapfA sfomapItaye
asmfe indrAbqhaspatI
rayfiM DattaM zatagvfinam
fazvAvantaM sahasrfiZam
findrAbfqhaspfatI vayfaM
sutfe gIrBfir havAmahe
asyfa sfomasya pItfaye
sfomam indrAbqhaspatI
pfibataM dAzfuSo gqhfe
mAdfayeTAM tfadokasA
yfas tastfamBa sfahasA vfi jmfo fantAn
bfqhaspfatis triSaDasTfo rfaveZa
tfam pratnfAsa fqSayo dfIDyAnAH
purfo vfiprA daDire mandrfajihvam
DunfetayaH supraketfam mfadanto
bfqhaspate aBfi yfe nas tatasrfe
pfqSantaM sqprfam fadabDam Urvfam
bfqhaspate rfakSatAd asya yfonim
bfqhaspate yfA paramfA parAvfad
fata fA ta qtaspfqzo nfi SeduH
tfuByaM KAtfA avatfA fadridugDA
mfaDva zcotanty aBfito virapzfam
bfqhaspfatiH praTamfaM jfAyamAno
mahfo jyfotiSaH paramfe vy:oman
saptfAsyas tuvijAtfo rfaveZa
vfi saptfarazmir aDamat tfamAMsi
sfa suSwfuBA sfa fqkvatA gaZfena
valfaM ruroja PaligfaM rfaveZa
bfqhaspfatir usrfiyA havyasfUdaH
kfanikradad vfAvazatIr fud Ajat
evfA pitrfe vizvfadevAya vfqSZe
yajYfEr viDema nfamasA havfirBiH
bfqhaspate suprajfA vIrfavanto
vayfaM syAma pfatayo rayIZfAm
sfa fid rfAjA prfatijanyAni vfizvA
zfuSmeZa tasTAv aBfi vIry:eZa
bfqhaspfatiM yfaH sfuBqtam biBfarti
valgUyfati vfandate pUrvaBfAjam
sfa fit kSeti sfuDita fokasi svfe
tfasmA fixA pinvate vizvadfAnIm
tfasmE vfizaH svayfam evfA namante
yfasmin brahmfA rfAjani pfUrva feti
fapratIto jayati sfaM DfanAni
prfatijanyAny utfa yfA sfajanyA
avasyfave yfo vfarivaH kqZfoti
brahmfaZe rfAjA tfam avanti devfAH
findraz ca sfomam pibatam bqhaspate
'smfin yajYfe mandasAnfA vqSaZvasU
fA vAM vizantv findavaH svABfuvo
'smfe rayfiM sfarvavIraM nfi yaCatam
bfqhaspata indra vfarDataM naH
sfacA sfA vAM sumatfir BUtv asmfe
aviSwfaM Dfiyo jigqtfam pfuraMDIr
jajastfam aryfo vanfuSAm farAtIH
idfam u tyfat purutfamam purfastAj
jyfotis tfamaso vayfunAvad asTAt
nUnfaM divfo duhitfaro viBAtfIr
gAtfuM kqZavann uSfaso jfanAya
fasTur u citrfA uSfasaH purfastAn
mitfA iva svfaravo 'DvarfeSu
vy :U vrajfasya tfamaso dvfArA
uCfantIr avraY CfucayaH pAvakfAH
uCfantIr adyfa citayanta BojfAn
rADodfeyAyoSfaso maGfonIH
acitrfe antfaH paZfayaH sasantv
fabuDyamAnAs tfamaso vfimaDye
kuvfit sfa devIH sanfayo nfavo vA
yfAmo baBUyfAd uSaso vo adyfa
yfenA nfavagve faVgire dfazagve
saptfAsye revatI revfad USfa
yUyfaM hfi devIr qtayfugBir fazvEH
pariprayATfa BfuvanAni sadyfaH
praboDfayantIr uSasaH sasfantaM
dvipfAc cfatuSpAc  carfaTAya jIvfam
kv:a svid AsAM katamfA purAZfI
yfayA viDfAnA vidaDfur qBUZfAm
zfuBaM yfac CuBrfA uSfasaz cfaranti
nfa vfi jYAyante sadfqzIr ajuryfAH
tfA GA tfA BadrfA uSfasaH purfAsur
aBiSwfidyumnA qtfajAtasatyAH
yfAsv IjAnfaH zazamAnfa ukTfE
stuvfaY CfaMsan drfaviZaM sadyfa fApa
tfA fA caranti samanfA purfastAt
samAnfataH samanfA papraTAnfAH
qtfasya devfIH sfadaso buDAnfA
gfavAM nfa sfargA uSfaso jarante
tfA fin nv :evfa samanfA samAnfIr
famItavarZA uSfasaz caranti
gfUhantIr faBvam fasitaM rfuzadBiH
zukrfAs tanfUBiH zfucayo rucAnfAH
rayfiM divo duhitaro viBAtfIH
prajfAvantaM yaCatAsmfAsu devIH
syonfAd fA vaH pratibfuDyamAnAH
suvfIryasya pfatayaH syAma
tfad vo divo duhitaro viBAtfIr
fupa bruva uSaso yajYfaketuH
vayfaM syAma yazfaso jfaneSu
tfad dyfOz ca DattfAm pqTivfI ca devfI
prfati SyfA sUnfarI jfanI
vyuCfantI pfari svfasuH
divfo adarzi duhitfA
fazveva citrfAruSI
mAtfA gfavAm qtfAvarI
sfaKABUd azvfinor uSfAH
utfa sfaKAsy azvfinor
utfa mAtfA gfavAm asi
utfoSo vfasva IziSe
yAvayfaddveSasaM tvA
cikitvfit sUnqtAvari
prfati stfomEr aButsmahi
prfati BadrfA adqkSata
gfavAM sfargA nfa razmfayaH
foSfA aprA urfu jrfayaH
ApaprfuSI viBAvari
vy :Avar jyfotiSA tfamaH
fuSo fanu svaDfAm ava
fA dyfAM tanoSi razmfiBir
fAntfarikSam urfu priyfam
fuSaH zukrfeZa zocfiSA
tfad devfasya savitfur vfAryam mahfad
vqZImfahe fasurasya prfacetasaH
Cardfir yfena dAzfuSe yfaCati tmfanA
tfan no mahfAM fud ayAn devfo aktfuBiH
divfo DartfA Bfuvanasya prajfApatiH
pizfaVgaM drApfim prfati muYcate kavfiH
vicakSaZfaH praTfayann ApqZfann urv
fajIjanat savitfA sumnfam ukTy:am
fAprA rfajAMsi divyfAni pfArTivA
zlfokaM devfaH kqZute svfAya DfarmaZe
prfa bAhfU asrAk savitfA sfavImani
nivezfayan prasuvfann aktfuBir jfagat
fadAByo BfuvanAni pracfAkazad
vratfAni devfaH savitfABfi rakSate
prfAsrAg bAhfU Bfuvanasya prajfAByo
Dqtfavrato mahfo fajmasya rAjati
trfir antfarikSaM savitfA mahitvanfA
trfI rfajAMsi pariBfus trfIZi rocanfA
tisrfo dfivaH pqTivfIs tisrfa invati
triBfir vratfEr aBfi no rakSati tmfanA
bqhfatsumnaH prasavItfA nivfezano
jfagata sTAtfur uBfayasya yfo vazfI
sfa no devfaH savitfA zfarma yaCatv
asmfe kSfayAya trivfarUTam faMhasaH
fAgan devfa qtfuBir vfarDatu kSfayaM
dfaDAtu naH savitfA suprajfAm fiSam
sfa naH kSapfABir fahaBiz ca jinvatu
prajfAvantaM rayfim asmfe sfam invatu
faBUd devfaH savitfA vfandyo nfu na
idfAnIm fahna upavfAcyo nfqBiH
vfi yfo rfatnA Bfajati mAnavfeByaH
zrfeSWaM no fatra drfaviZaM yfaTA dfaDat
devfeByo hfi praTamfaM yajYfiyeByo
'mqtatvfaM suvfasi BAgfam uttamfam
fAd fid dAmfAnaM savitar vy :UrZuSe
'nUcInfA jIvitfA mfAnuSeByaH
facittI yfac cakqmfA dfEvye jfane
dInfEr dfakSEH prfaBUtI pUruSatvfatA
devfeSu ca savitar mfAnuSeSu ca
tvfaM no fatra suvatAd fanAgasaH
nfa pramfiye savitfur dfEvyasya tfad
yfaTA vfizvam BfuvanaM DArayiSyfati
yfat pqTivyfA vfarimann fA svaVgurfir
vfarSman divfaH suvfati satyfam asya tfat
findrajyeSWAn bqhfadByaH pfarvateByaH
kSfayAM eByaH suvasi pasty:AvataH
yfaTA-yaTA patfayanto viyemirfa
evfEvfa tasTuH savitaH savfAya te
yfe te trfir fahan savitaH savfAso
divfe-dive sfOBagam Asuvfanti
findro dyfAvApqTivfI sfinDur adBfir
AdityfEr no faditiH zfarma yaMsat
kfo vas trAtfA vasavaH kfo varUtfA
dyfAvABUmI adite trfAsITAM naH
sfahIyaso varuZa mitra mfartAt
kfo vo 'Dvarfe vfarivo DAti devAH
prfa yfe DfAmAni pUrvyfAZy farcAn
vfi yfad uCfAn viyotfAro famUrAH
viDAtfAro vfi tfe daDur fajasrA
qtfaDItayo rurucanta dasmfAH
prfa pasty:Am faditiM sfinDum arkfEH
svastfim Ixe saKyfAya devfIm
uBfe yfaTA no fahanI nipfAta
uSfAsAnfaktA karatAm fadabDe
vy :aryamfA vfaruZaz ceti pfanTAm
iSfas pfatiH suvitfaM gAtfum agnfiH
findrAviSZU nqvfad u Sfu stfavAnA
zfarma no yantam famavad vfarUTam
fA pfarvatasya marfutAm favAMsi
devfasya trAtfur avri Bfagasya
pfAt pfatir jfanyAd faMhaso no
mitrfo mitrfiyAd utfa na uruSyet
nfU rodasI fahinA buDny:ena
stuvItfa devI fapyeBir iSwfEH
samudrfaM nfa saMcfaraZe saniSyfavo
Garmfasvaraso nady:o fapa vran
devfEr no devy faditir nfi pAtu
devfas trAtfA trAyatAm faprayuCan
nahfi mitrfasya vfaruZasya DAsfim
farhAmasi pramfiyaM sfAnv agnfeH
agnfir Ize vasavy:asya
agnfir mahfaH sfOBagasya
tfAny asmfaByaM rAsate
fuSo maGony fA vaha
sfUnqte vfAryA purfu
asmfaByaM vAjinIvati
tfat sfu naH savitfA Bfago
vfaruZo mitrfo aryamfA
findro no rfADasfA gamat
mahfI dyfAvApqTivfI ihfa jyfeSWe
rucfA BavatAM zucfayadBir arkfEH
yfat sIM vfariSWe bqhatfI viminvfan
ruvfad DokSfA papraTAnfeBir fevEH
devfI devfeBir yajatfe yfajatrEr
faminatI tasTatur ukSfamAZe
qtfAvarI adrfuhA devfaputre
yajYfasya netrfI zucfayadBir arkfEH
sfa fit svfapA BfuvaneSv Asa
yfa imfe dyfAvApqTivfI jajfAna
urvfI gaBIrfe rfajasI sumfeke
avaMzfe DfIraH zfacyA sfam Erat
nfU rodasI bqhfadBir no vfarUTEH
pfatnIvadBir iSfayantI sajfoSAH
urUcfI vfizve yajatfe nfi pAtaM
DiyfA syAma raTy:aH sadAsfAH
prfa vAm mfahi dyfavI aBy
fupastutim BarAmahe
zfucI fupa prfazastaye
punAnfe tanv:A miTfaH
svfena dfakSeZa rAjaTaH
UhyfATe sanfAd qtfam
mahfI mitrfasya sADaTas
tfarantI pfipratI qtfam
pfari yajYfaM nfi SedaTuH
kSfetrasya pfatinA vayfaM
hitfeneva jayAmasi
gfAm fazvam poSayitnv fA
sfa no mqxAtIdfqze
kSfetrasya pate mfaDumantam UrmfiM
Denfur iva pfayo asmfAsu DukSva
maDuzcfutaM Gqtfam iva sfupUtam
qtfasya naH pfatayo mqxayantu
mfaDumatIr foSaDIr dyfAva fApo
mfaDuman no Bavatv antfarikSam
kSfetrasya pfatir mfaDumAn no astv
fariSyanto fanv enaM carema
zunfaM vAhfAH zunfaM nfaraH
zunfaM kqSatu lfAVgalam
zunfaM varatrfA baDyantAM
zunfam faSwrAm fud iVgaya
zfunAsIrAv imfAM vfAcaM juSeTAM
yfad divfi cakrfaTuH pfayaH
tfenemfAm fupa siYcatam
arvfAcI suBage Bava
sfIte vfandAmahe tvA
yfaTA naH suBfagfAsasi
yfaTA naH suPfalfAsasi
findraH sfItAM nfi gqhZAtu
tfAm pUSfAnu yaCatu
sfA naH pfayasvatI duhAm
futtarAm-uttarAM sfamAm
zunfaM naH PfAlA vfi kqSantu BfUmiM
zunfaM kInfAzA aBfi yantu vAhfEH
zunfam parjfanyo mfaDunA pfayoBiH
zfunAsIrA zunfam asmfAsu Dattam
samudrfAd Urmfir mfaDumAM fud Arad
fupAMzfunA sfam amqtatvfam Anaw
Gqtfasya nfAma gfuhyaM yfad fasti
jihvfA devfAnAm amfqtasya nfABiH
vayfaM nfAma prfa bravAmA Gqtfasya
asmfin yajYfe DArayAmA nfamoBiH
fupa brahmfA zqZavac CasyfamAnaM
cfatuHzqVgo 'vamId gOrfa etfat
catvfAri zfqVgA trfayo asya pfAdA
dvfe zIrSfe saptfa hfastAso asya
trfiDA badDfo vqSaBfo roravIti
mahfo devfo mfartyAM fA viveza
trfiDA hitfam paZfiBir guhyfamAnaM
gfavi devfAso Gqtfam fanv avindan
findra fekaM sfUrya fekaM jajAna
venfAd fekaM svaDfayA nfiS watakSuH
etfA arSanti hfqdyAt samudrfAc
CatfavrajA ripfuZA nfAvacfakSe
Gqtfasya DfArA aBfi cAkazImi
hiraZyfayo vetasfo mfaDya AsAm
samyfak sravanti sarfito nfa DfenA
antfar hqdfA mfanasA pUyfamAnAH
etfe arSanty Urmfayo Gqtfasya
mqgfA iva kSipaZfor fISamAZAH
sfinDor iva prADvanfe zUGanfAso
vfAtapramiyaH patayanti yahvfAH
Gqtfasya DfArA aruSfo nfa vAjfI
kfASWA Bindfann UrmfiBiH pfinvamAnaH
aBfi pravanta sfamaneva yfoSAH
kalyAZy:aH smfayamAnAso agnfim
Gqtfasya DfArAH samfiDo nasanta
tfA juSAZfo haryati jAtfavedAH
kany:A iva vahatfum fetavfA u
aYjy :aYjAnfA aBfi cAkazImi
yfatra sfomaH sUyfate yfatra yajYfo
Gqtfasya DfArA aBfi tfat pavante
aBy :arSata suSwutfiM gfavyam Ajfim
asmfAsu BadrfA drfaviZAni Datta
imfaM yajYfaM nayata devfatA no
Gqtfasya DfArA mfaDumat pavante
DfAman te vfizvam Bfuvanam faDi zritfam
antfaH samudrfe hqdy :antfar fAyuSi
apfAm fanIke samiTfe yfa fABqtas
tfam azyAma mfaDumantaM ta Urmfim
faboDy agnfiH samfiDA jfanAnAm
prfati Denfum ivAyatfIm uSfAsam
yahvfA iva prfa vayfAm ujjfihAnAH
prfa BAnfavaH sisrate nfAkam faCa
faboDi hfotA yajfaTAya devfAn
UrDvfo agnfiH sumfanAH prAtfar asTAt
sfamidDasya rfuzad adarzi pfAjo
mahfAn devfas tfamaso nfir amoci
yfad IM gaZfasya razanfAm fajIgaH
zfucir aVkte zfuciBir gfoBir agnfiH
fAd dfakSiZA yujyate vAjayfanty
uttAnfAm UrDvfo aDayaj juhfUBiH
agnfim faCA devayatfAm mfanAMsi
cfakSUMSIva sfUrye sfaM caranti
yfad IM sfuvAte uSfasA vfirUpe
zvetfo vAjfI jAyate fagre fahnAm
jfaniSwa hfi jfenyo fagre fahnAM
hitfo hitfeSv aruSfo vfaneSu
dfame-dame saptfa rfatnA dfaDAno
'gnfir hfotA nfi SasAdA yfajIyAn
agnfir hfotA ny :asIdad yfajIyAn
upfasTe mAtfuH suraBfA ulokfe
yfuvA kavfiH puruniSWfa qtfAvA
DartfA kqSwInfAm utfa mfaDya idDfaH
prfa Zfu tyfaM vfipram aDvarfeSu sADfum
agnfiM hfotAram Ixate nfamoBiH
fA yfas tatfAna rfodasI qtfena
nfityam mqjanti vAjfinaM Gqtfena
mArjAly:o mqjyate svfe dfamUnAH
kaviprazastfo fatiTiH zivfo naH
sahfasrazqVgo vqSaBfas tfadojA
vfizvAM agne sfahasA prfAsy anyfAn
prfa sadyfo agne faty eSy anyfAn
Avfir yfasmE cfArutamo baBfUTa
Ixfenyo vapuSy:o viBfAvA
priyfo vizfAm fatiTir mfAnuSIZAm
tfuByam Baranti kSitfayo yaviSWa
balfim agne fantita fotfa dUrfAt
fA BfandiSWasya sumatfiM cikidDi
bqhfat te agne mfahi zfarma Badrfam
fAdyfa rfaTam BAnumo BAnumfantam
fagne tfiSWa yajatfeBiH sfamantam
vidvfAn paTInfAm urv :antfarikSam
fehfa devfAn havirfadyAya vakSi
favocAma kavfaye mfeDyAya
vfaco vandfAru vqSaBfAya vfqSZe
gfaviSWiro nfamasA stfomam agnfO
div:Iva rukmfam uruvyfaYcam azret
kumArfam mAtfA yuvatfiH sfamubDaM
gfuhA biBarti nfa dadAti pitrfe
fanIkam asya nfa minfaj jfanAsaH
purfaH pazyanti nfihitam aratfO
kfam etfaM tvfaM yuvate kumArfam
pfeSI biBarSi mfahiSI jajAna
pUrvfIr hfi gfarBaH zarfado vavfarDa
fapazyaM jAtfaM yfad fasUta mAtfA
hfiraZyadantaM zfucivarZam ArfAt
kSfetrAd apazyam fAyuDA mfimAnam
dadAnfo asmA amfqtaM vipfqkvat
kfim mfAm anindrfAH kqZavann anukTfAH
kSfetrAd apazyaM sanutfaz cfarantaM
sumfad yUTfaM nfa purfu zfoBamAnam
nfa tfA agqBrann fajaniSwa hfi SfaH
pfaliknIr fid yuvatfayo Bavanti
kfe me maryakfaM vfi yavanta gfoBir
nfa yfeSAM gopfA faraZaz cid fAsa
yfa IM jagqBfur fava tfe sqjantv
fAjAti pazvfa fupa naz cikitvfAn
vasfAM rfAjAnaM vasatfiM jfanAnAm
farAtayo nfi daDur mfartyeSu
brfahmAZy fatrer fava tfaM sqjantu
ninditfAro nfindyAso Bavantu
zfunaz cic CfepaM nfiditaM sahfasrAd
yfUpAd amuYco fazamiSwa hfi SfaH
evfAsmfad agne vfi mumugDi pfAzAn
hfotaz cikitva ihfa tfU niSfadya
hqZIyfamAno fapa hfi mfad fEyeH
prfa me devfAnAM vratapfA uvAca
findro vidvfAM fanu hfi tvA cacfakSa
tfenAhfam agne fanuziSwa fAgAm
vfi jyfotiSA bqhatfA BAty agnfir
Avfir vfizvAni kqZute mahitvfA
prfAdevIr mAyfAH sahate durfevAH
zfizIte zfqVge rfakSase vinfikSe
utfa svAnfAso divfi Santv agnfes
tigmfAyuDA rfakSase hfantavfA u
mfade cid asya prfa rujanti BfAmA
nfa varante paribfADo fadevIH
etfaM te stfomaM tuvijAta vfipro
rfaTaM nfa DfIraH svfapA atakSam
yfadfId agne prfati tvfaM deva hfaryAH
sv:arvatIr apfa enA jayema
tuvigrfIvo vqSaBfo vAvqDAn:o
'zatrv :aryfaH sfam ajAti vfedaH
fitImfam agnfim amfqtA avocan
barhfiSmate mfanave zfarma yaMsad
DavfiSmate mfanave zfarma yaMsat
tvfam agne vfaruZo jfAyase yfat
tvfam mitrfo Bavasi yfat sfamidDaH
tvfe vfizve sahasas putra devfAs
tvfam findro dAzfuSe mfartyAya
tvfam aryamfA Bavasi yfat kanfInAM
nfAma svaDAvan gfuhyam biBarSi
aYjfanti mitrfaM sfuDitaM nfa gfoBir
yfad dfampatI sfamanasA kqZfoSi
tfava zriyfe marfuto marjayanta
rfudra yfat te jfanima cfAru citrfam
padfaM yfad vfiSZor upamfaM niDfAyi
tfena pAsi gfuhyaM nfAma gfonAm
tfava zriyfA sudfqzo deva devfAH
purfU dfaDAnA amfqtaM sapanta
hfotAram agnfim mfanuSo nfi Sedur
dazasyfanta uzfijaH zfaMsam AyfoH
nfa tvfad DfotA pfUrvo agne yfajIyAn
nfa kfAvyEH parfo asti svaDAvaH
vizfaz ca yfasyA fatiTir BfavAsi
sfa yajYfena vanavad deva mfartAn
vayfam agne vanuyAma tvfotA
vasUyfavo havfiSA bfuDyamAnAH
vayfaM samaryfe vidfaTeSv fahnAM
vayfaM rAyfA sahasas putra mfartAn
yfo na fAgo aBy feno BfarAty
faDfId aGfam aGfazaMse daDAta
jahfI cikitvo aBfizastim etfAm
fagne yfo no marcfayati dvayfena
tvfAm asyfA vyfuSi deva pfUrve
dUtfaM kqZvAnfA ayajanta havyfEH
saMsTfe yfad agna fIyase rayIZfAM
devfo mfartEr vfasuBir iDyfamAnaH
fava spqDi pitfaraM yfoDi vidvfAn
putrfo yfas te sahasaH sUna Uhfe
kadfA cikitvo aBfi cakSase nfo
'gne kadfAM qtacfid yAtayAse
BfUri nfAma vfandamAno daDAti
pitfA vaso yfadi tfaj joSfayAse
kuvfid devfasya sfahasA cakAnfaH
sumnfam agnfir vanate vAvqDAnfaH
tvfam aVgfa jaritfAraM yaviSWa
vfizvAny agne duritfAti parSi
stenfA adqzran ripfavo jfanAsfo
'jYAtaketA vqjinfA aBUvan
imfe yfAmAsas tvadrfig aBUvan
vfasave vA tfad fid fAgo avAci
nfAhAyfam agnfir aBfizastaye no
nfa rfISate vAvqDAnfaH pfarA dAt
tvfAm agne vfasupatiM vfasUnAm
aBfi prfa mande aDvarfeSu rAjan
tvfayA vfAjaM vAjayfanto jayema
aBfi SyAma pqtsutfIr mfartyAnAm
havyavfAx agnfir ajfaraH pitfA no
viBfur viBfAvA sudfqzIko asmfe
sugArhapatyfAH sfam fiSo didIhy
asmadry:ak sfam mimIhi zrfavAMsi
vizfAM kavfiM vizpfatim mfAnuSIZAM
zfucim pAvakfaM GqtfapqSWam agnfim
nfi hfotAraM vizvavfidaM daDiDve
sfa devfeSu vanate vfAryAZi
juSfasvAgna fixayA sajfoSA
yfatamAno razmfiBiH sfUryasya
juSfasva naH samfiDaM jAtaveda
fA ca devfAn havirfadyAya vakSi
jfuSwo dfamUnA fatiTir duroZfa
imfaM no yajYfam fupa yAhi vidvfAn
vfizvA agne aBiyfujo vihfatyA
zatrUyatfAm fA BarA BfojanAni
vaDfena dfasyum prfa hfi cAtfayasva
vfayaH kqZvAnfas tanv:e svfAyE
pfiparSi yfat sahasas putra devfAn
sfo agne pAhi nqtama vfAje asmfAn
vayfaM te agna ukTfEr viDema
vayfaM havyfEH pAvaka Badrazoce
asmfe rayfiM vizvfavAraM sfam inva
asmfe vfizvAni drfaviZAni Dehi
asmfAkam agne aDvarfaM juSasva
sfahasaH sUno triSaDasTa havyfam
vayfaM devfeSu sukfqtaH syAma
zfarmaZA nas trivfarUTena pAhi
vfizvAni no durgfahA jAtavedaH
sfinDuM nfa nAvfA duritfAti parSi
fagne atrivfan nfamasA gqZAn:o
'smfAkam boDy avitfA tanfUnAm
yfas tvA hqdfA kIrfiZA mfanyamAnfo
'martyam mfartyo jfohavImi
jfAtavedo yfazo asmfAsu Dehi
prajfABir agne amqtatvfam azyAm
yfasmE tvfaM sukfqte jAtaveda
ulokfam  agne kqZfavaH syonfam
azvfinaM sfa putrfiZaM vIrfavantaM
gfomantaM rayfiM nazate svastfi
sfusamidDAya zocfiSe
GqtfaM tIvrfaM juhotana
agnfaye jAtfavedase
nfarAzfaMsaH suSUdati
imfaM yajYfam fadAByaH
kavfir hfi mfaDuhastyaH
Ixitfo agna fA vaha
findraM citrfam ihfa priyfam
suKfE rfaTeBir Utfaye
fUrZamradA vfi praTasva
aBy :arkfA anUSata
BfavA naH zuBra sAtfaye
dfevIr dvAro vfi zrayaDvaM
suprAyaZfA na Utfaye
prfa-pra yajYfam pqZItana
suprfatIke vayovfqDA
yahvfI qtfasya mAtfarA
doSfAm uSfAsam Imahe
vfAtasya pfatmann IxitfA
dfEvyA hfotArA mfanuSaH
imfaM no yajYfam fA gatam
fixA sfarasvatI mahfI
tisrfo devfIr mayoBfuvaH
barhfiH sIdantv asrfiDaH
zivfas tvaSwar ihfA gahi
viBfuH pfoSa utfa tmfanA
yajYfe-yajYe na fud ava
yfatra vfetTa vanaspate
devfAnAM gfuhyA nfAmAni
tfatra havyfAni gAmaya
svfAhAgnfaye vfaruZAya
svfAhfendrAya marfudByaH
svfAhA devfeByo havfiH
agnfiM tfam manye yfo vfasur
fastaM yfaM yfanti DenfavaH
fastam farvanta Azfavfo
'staM nfityAso vAjfina
fiSaM stotfqBya fA Bara
sfo agnfir yfo vfasur gqZfe
sfaM yfam Ayfanti DenfavaH
sfam farvanto raGudrfuvaH
sfaM sujAtfAsaH sUrfaya
fiSaM stotfqBya fA Bara
agnfir hfi vAjfinaM vizfe
dfadAti vizvfacarSaZiH
agnfI rAyfe svABfuvaM
sfa prItfo yAti vfAryam
fiSaM stotfqBya fA Bara
fA te agna iDImahi
dyumfantaM devAjfaram
yfad Da syfA te pfanIyasI
samfid dIdfayati dyfavi
fiSaM stotfqBya fA Bara
fA te agna qcfA havfiH
zfukrasya zociSas pate
sfuzcandra dfasma vfizpate
hfavyavAw tfuByaM hUyata
fiSaM stotfqBya fA Bara
prfo tyfe agnfayo 'gnfiSu
vfizvam puSyanti vfAryam
tfe hinvire tfa invire
tfa iSaZyanty AnuSfag
fiSaM stotfqBya fA Bara
tfava tyfe agne arcfayo
mfahi vrADanta vAjfinaH
yfe pfatvaBiH zaPfAnAM
vrajfA Burfanta gfonAm
fiSaM stotfqBya fA Bara
nfavA no agna fA Bara
stotfqByaH sukSitfIr fiSaH
tfe syAma  yfa Anqcfus
tvfAdUtAso dfame-dama
fiSaM stotfqBya fA Bara
uBfe suzcandra sarpfiSo
dfarvI zrIZISa Asfani
utfo na fut pupUryA
ukTfeSu zavasas pata
fiSaM stotfqBya fA Bara
evfAM agnfim ajuryamur
gIrBfir yajYfeBir AnuSfak
dfaDad asmfe suvfIryam
utfa tyfad Azvfazvyam
fiSaM stotfqBya fA Bara
sfaKAyaH sfaM vaH samyfaYcam
fiSaM stfomaM cAgnfaye
vfarSiSWAya kSitInfAm
Urjfo nfaptre sfahasvate
kfutrA cid yfasya sfamqtO
raZvfA nfaro nqSfadane
farhantaz cid yfam inDatfe
saMjanfayanti jantfavaH
sfaM yfad iSfo vfanAmahe
sfaM havyfA mfAnuSAZAm
utfa dyumnfasya zfavasa
qtfasya razmfim fA dade
sfa smA kqZoti ketfum fA
nfaktaM cid dUrfa fA satfe
pAvakfo yfad vfanaspfatIn
prfa smA minfAty ajfaraH
fava sma yfasya vfeSaZe
svfedam paTfiSu jfuhvati
aBfIm faha svfajenyam
BfUmA pqSWfeva ruruhuH
yfam mfartyaH puruspfqhaM
vidfad vfizvasya DfAyase
prfa svfAdanam pitUnfAm
fastatAtiM cid Ayfave
sfa hfi SmA DfanvfAkSitaM
dfAtA nfa dfAty fA pazfuH
hfirizmazruH zfucidann
qBfur faniBqSwataviSiH
zfuciH Sma yfasmA atrivfat
prfa svfaDitIva rfIyate
suSfUr asUta mAtfA
krAZfA yfad Anazfe Bfagam
fA yfas te sarpirAsutfe
'gne zfam fasti DfAyase
fESu dyumnfam utfa zrfava
fA cittfam mfartyeSu DAH
fiti cin manyfum aDrfijas
tvfAdAtam fA pazfuM dade
fAd agne fapqZatfo
'triH sAsahyAd dfasyUn
iSfaH sAsahyAn nfQn
tvfAm agna qtAyfavaH sfam IDire
pratnfam pratnfAsa Utfaye sahaskqta
puruzcandrfaM yajatfaM vizvfaDAyasaM
dfamUnasaM gqhfapatiM vfareZyam
tvfAm agne fatiTim pUrvyfaM vfizaH
zocfiSkezaM gqhfapatiM nfi Sedire
bqhfatketum pururfUpaM DanaspfqtaM
suzfarmAZaM svfavasaM jaradvfiSam
tvfAm agne mfAnuSIr Ixate vfizo
hotrAvfidaM vfiviciM ratnaDfAtamam
gfuhA sfantaM suBaga vizvfadarzataM
tuviSvaZfasaM suyfajaM Gqtazrfiyam
tvfAm agne DarZasfiM vizvfaDA vayfaM
gIrBfir gqZfanto nfamasfopa sedima
sfa no juSasva samiDAnfo aVgiro
devfo mfartasya yazfasA sudItfiBiH
tvfam agne pururfUpo vizfe-vize
vfayo daDAsi pratnfaTA puruSwuta
purfUZy fannA sfahasA vfi rAjasi
tvfiSiH sfA te titviSAZfasya nfADfqSe
tvfAm agne samiDAnfaM yaviSWya
devfA dUtfaM cakrire havyavfAhanam
urujrfayasaM Gqtfayonim fAhutaM
tveSfaM cfakSur daDire codayfanmati
tvfAm agne pradfiva fAhutaM GqtfEH
sumnAyfavaH suSamfiDA sfam IDire
sfa vAvqDAnfa foSaDIBir ukSit:o
'Bfi jrfayAMsi pfArTivA vfi tiSWase
tvfAm agne havfiSmanto
devfam mfartAsa Ixate
mfanye tvA jAtfavedasaM
sfa havyfA vakSy AnuSfak
agnfir hfotA dfAsvataH
kSfayasya vqktfabarhiSaH
sfaM yajYfAsaz cfaranti yfaM
sfaM vfAjAsaH zravasyfavaH
utfa sma yfaM zfizuM yaTA
nfavaM jfaniSwArfaZI
DartfAram mfAnuSIZAM
vizfAm agnfiM svaDvarfam
utfa sma durgqBIyase
putrfo nfa hvAryfAZAm
purfU yfo dfagDfAsi vfanA
fagne pazfur nfa yfavase
faDa sma yfasyArcfayaH
samyfak saMyfanti DUmfinaH
yfad Im faha tritfo divy
fupa DmfAteva Dfamati
zfizIte DmAtfarI yaTA
tfavAhfam agna UtfiBir
mitrfasya ca prfazastiBiH
dveSoyfuto nfa duritfA
turyfAma mfartyAnAm
tfaM no agne aBfI nfaro
rayfiM sahasva fA Bara
sfa kSepayat sfa poSayad
Bfuvad vfAjasya sAtfaya
utfEDi pqtsfu no vqDfe
fagna fojiSWam fA Bara
dyumnfam asmfaByam aDrigo
prfa no rAyfA pfarIZasA
rfatsi vfAjAya pfanTAm
tvfaM no agne adButa
krfatvA dfakSasya maMhfanA
tvfe asury:am fAruhat
krAZfA mitrfo nfa yajYfiyaH
tvfaM no agna eSAM
gfayam puSwfiM ca varDaya
yfe stfomeBiH prfa sUrfayo
nfaro maGfAny AnazfuH
yfe agne candra te gfiraH
zumBfanty fazvarADasaH
zfuSmeBiH zuSmfiZo nfaro
divfaz cid yfeSAm bqhfat
sukIrtfir bfoDati tmfanA
tfava tyfe agne arcfayo
BrfAjanto yanti DqSZuyfA
pfarijmAno nfa vidyfutaH
svAnfo rfaTo nfa vAjayfuH
nfU no agna Utfaye
sabfADasaz ca rAtfaye
asmfAkAsaz ca sUrfayo
vfizvA fAzAs tarISfaZi
tvfaM no agne aVgira
stutfa stfavAna fA Bara
hfotar viBvAsfahaM rayfiM
stotfqBya stfavase ca na
utfEDi pqtsfu no vqDfe
jfanasya gopfA ajaniSwa jfAgqvir
agnfiH sudfakSaH suvitfAya nfavyase
GqtfapratIko bqhatfA divispfqzA
dyumfad vfi BAti BaratfeByaH zfuciH
yajYfasya ketfum praTamfam purfohitam
agnfiM nfaras triSaDasTfe sfam IDire
findreZa devfEH sarfaTaM sfa barhfiSi
sfIdan nfi hfotA yajfaTAya sukrfatuH
fasammqSwo jAyase mAtrfoH zfucir
mandrfaH kavfir fud atiSWo vivfasvataH
Gqtfena tvAvarDayann agna Ahuta
DUmfas te ketfur aBavad divfi zritfaH
agnfir no yajYfam fupa vetu sADuyfA
agnfiM nfaro vfi Barante gqhfe-gqhe
agnfir dUtfo aBavad DavyavfAhano
'gnfiM vqZAnfA vqZate kavfikratum
tfuByedfam agne mfaDumattamaM vfacas
tfuByam manISfA iyfam astu zfaM hqdfe
tvfAM gfiraH sfinDum ivAvfanIr mahfIr
fA pqZanti zfavasA varDfayanti ca
tvfAm agne faVgiraso gfuhA hitfam
fanv avindaY CizriyAZfaM vfane-vane
sfa jAyase maTyfamAnaH sfaho mahfat
tvfAm AhuH sfahasas putrfam aVgiraH
prfAgnfaye bqhatfe yajYfiyAya
qtfasya vfqSZe fasurAya mfanma
GqtfaM nfa yajYfa Asy:e sfupUtaM
gfiram Bare vqSaBfAya pratIcfIm
qtfaM cikitva qtfam fic cikidDy
qtfasya DfArA fanu tqnDi pUrvfIH
nfAhfaM yAtfuM sfahasA nfa dvayfena
qtfaM sapAmy aruSfasya vfqSZaH
kfayA no agna qtfayann qtfena
Bfuvo nfavedA ucfaTasya nfavyaH
vfedA me devfa qtupfA qtUnfAM
nfAhfam pfatiM sanitfur asyfa rAyfaH
kfe te agne ripfave bfanDanAsaH
kfe pAyfavaH saniSanta dyumfantaH
kfe DAsfim agne fanqtasya pAnti
kfa fAsato vfacasaH santi gopfAH
sfaKAyas te vfiSuZA agna etfe
zivfAsaH sfanto fazivA aBUvan
faDUrSata svayfam etfe vfacoBir
qjUyatfe vqjinfAni bruvfantaH
yfas te agne nfamasA yajYfam fIwwa
qtfaM sfapAty  aruSfasya vfqSZaH
tfasya kSfayaH pqTfur fA sADfur etu
prasfarsrAZasya nfahuSasya zfeSaH
farcantas tvA havAmahfe
'rcantaH sfam iDImahi
fagne farcanta Utfaye
agnfe stfomam manAmahe
siDrfam adyfa divispfqzaH
devfasya draviZasyfavaH
agnfir juSata no gfiro
hfotA yfo mfAnuSeSv fA
sfa yakSad dfEvyaM jfanam
tvfam agne saprfaTA asi
jfuSwo hfotA vfareZyaH
tvfayA yajYfaM vfi tanvate
tvfAm agne vAjasfAtamaM
vfiprA varDanti sfuSwutam
sfa no rAsva suvfIryam
fagne nemfir arfAM iva
devfAMs tvfam pariBfUr asi
fA rfADaz citrfam qYjase
agnfiM stfomena boDaya
samiDAnfo famartyam
havyfA devfeSu no daDat
tfam aDvarfeSv Ixate
devfam mfartA famartyam
yfajiSWam mfAnuSe jfane
tfaM hfi zfazvanta fIxate
srucfA devfaM GqtazcfutA
agnfiM havyfAya vfoXave
agnfir jAtfo arocata
Gnfan dfasyUY jyfotiSA tfamaH
favindad gfA apfaH sv:aH
agnfim IxfenyaM kavfiM
GqtfapqSWaM saparyata
vfetu me zqZfavad Dfavam
agnfiM Gqtfena vAvqDu
stfomeBir vizvfacarSaZim
svADfIBir vacasyfuBiH
prfa veDfase kavfaye vfedyAya
gfiram Bare yazfase pUrvyfAya
Gqtfaprasatto fasuraH suzfevo
rAyfo DartfA DarfuZo vfasvo agnfiH
qtfena qtfaM DarfuZaM DArayanta
yajYfasya zAkfe paramfe vy:oman
divfo Dfarman DarfuZe sedfuSo nfQY
jAtfEr fajAtAM aBfi yfe nanakSfuH
aMhoyfuvas tanv:as tanvate vfi
vfayo mahfad duSwfaram pUrvyfAya
sfa saMvfato nfavajAtas tuturyAt
siMhfaM nfa krudDfam aBfitaH pfari SWuH
mAtfeva yfad Bfarase papraTAnfo
jfanaM-janaM DfAyase cfakSase ca
vfayo-vayo jarase yfad dfaDAnaH
pfari tmfanA vfiSurUpo jigAsi
vfAjo nfu te zfavasas pAtv fantam
urfuM dfoGaM DarfuZaM deva rAyfaH
padfaM nfa tAyfur gfuhA dfaDAno
mahfo rAyfe citfayann fatrim aspaH
bqhfad vfayo hfi BAnfavfe
'rcA devfAyAgnfaye
yfam mitrfaM nfa prfazastiBir
mfartAso daDirfe purfaH
sfa hfi dyfuBir jfanAnAM
hfotA dfakSasya bAhvfoH
vfi havyfam agnfir AnuSfag
Bfago nfa vfAram qZvati
asyfa stfome maGfonaH
saKyfe vqdDfazociSaH
vfizvA yfasmin tuviSvfaZi
sfam aryfe zfuSmam AdaDfuH
faDA hy :agna eSAM
suvfIryasya maMhfanA
tfam fid yahvfaM nfa rfodasI
pfari zrfavo baBUvatuH
nfU na fehi vfAryam
fagne gqZAnfa fA Bara
yfe vayfaM yfe ca sUrfayaH
svastfi DfAmahe sfacA
utfEDi pqtsfu no vqDfe
fA yajYfEr deva mfartya
itTfA tfavyAMsam Utfaye
agnfiM kqtfe svaDvarfe
pUrfur IxItfAvase
fasya hfi svfayazastara
AsfA viDarman mfanyase
tfaM nfAkaM citrfazociSam
mandrfam parfo manISfayA
asyfa vfAsfA u arcfiSA
yfa fAyukta tujfA girfA
divfo nfa yfasya rfetasA
bqhfac Cfocanty arcfayaH
asyfa krfatvA vficetaso
dasmfasya vfasu rfaTa fA
faDA vfizvAsu hfavyo
'gnfir vikSfu prfa zasyate
nfU na fid Dfi vfAryam
AsfA sacanta sUrfayaH
fUrjo napAd aBfiSwaye
pAhfi zagDfi svastfaya
utfEDi pqtsfu no vqDfe
prAtfar agnfiH purupriyfo
vizfa stavetfAtiTiH
vfizvAni yfo famartyo
havyfA mfarteSu rfaZyati
dvitfAya mqktfavAhase
svfasya dfakSasya maMhfanA
finduM sfa Datta AnuSfak
stotfA cit te amartya
tfaM vo dIrGfAyuzociSaM
girfA huve maGfonAm
fariSwo yfeSAM rfaTo
vy :azvadAvann fIyate
citrfA vA yfeSu dfIDitir
Asfann ukTfA pfAnti yfe
stIrZfam barhfiH sv:arZare
zrfavAMsi daDire pfari
yfe me paYcAzfataM dadfur
fazvAnAM saDfastuti
dyumfad agne mfahi zrfavo
bqhfat kqDi maGfonAM
nqvfad amqta nqZfAm
aBy :avasTfAH prfa jAyante
prfa vavrfer vavrfiz ciketa
upfasTe mAtfur vfi caSwe
juhurfe vfi citfayantfo
'nimiSaM nqmZfam pAnti
fA dqXfAm pfuraM vivizuH
fA zvEtreyfasya jantfavo
dyumfad varDanta kqSwfayaH
niSkfagrIvo bqhfadukTa
enfA mfaDvA nfa vAjayfuH
priyfaM dugDfaM nfa kfAmyam
fajAmi jAmyfoH sfacA
Garmfo nfa vfAjajaWarfo
'dabDaH zfazvato dfaBaH
krfIxan no razma fA BuvaH
sfam BfasmanA vAyfunA vfevidAnaH
tfA asya san DqSfajo nfa tigmfAH
sfusaMzitA vakSy:o vakSaZesTfAH
yfam agne vAjasAtama
tvfaM cin mfanyase rayfim
tfaM no gIrBfiH zravfAyyaM
devatrfA panayA yfujam
yfe agne nferfayanti te
vqdDfA ugrfasya zfavasaH
fapa dvfeSo fapa hvfaro
'nyfavratasya sazcire
hfotAraM tvA vqZImahfe
'gne dfakSasya sfADanam
yajYfeSu pUrvyfaM girfA
prfayasvanto havAmahe
itTfA yfaTA ta Utfaye
sfahasAvan divfe-dive
rAyfa qtfAya sukrato
gfoBiH SyAma saDamfAdo
vIrfEH syAma saDamfAdaH
manuSvfat tvA nfi DImahi
manuSvfat sfam iDImahi
fagne manuSvfad aVgiro
devfAn devayatfe yaja
tvfaM hfi mfAnuSe jfanfe
'gne sfuprIta iDyfase
srfucas tvA yanty AnuSfak
sfujAta sfarpirAsute
tvfAM vfizve sajfoSaso
devfAso dUtfam akrata
saparyfantas tvA kave
yajYfeSu devfam Ixate
devfaM vo devayajyfayA
agnfim IxIta mfartyaH
sfamidDaH zukra dIdihy
qtfasya yfonim fAsadaH
sasfasya yfonim fAsadaH
prfa vizvasAmann atrivfad
farcA pAvakfazociSe
yfo aDvarfeSv fIxyo
hfotA mandrfatamo vizfi
ny :agnfiM jAtfavedasaM
dfaDAtA devfam qtvfijam
prfa yajYfa etv AnuSfag
adyfA devfavyacastamaH
cikitvfinmanasaM tvA
devfam mfartAsa Utfaye
vfareZyasya tfe 'vasa
iyAnfAso amanmahi
fagne cikidDy :asyfa na
idfaM vfacaH sahasya
tfaM tvA suzipra dampate
stfomEr varDanty fatrayo
gIrBfiH zumBanty fatrayaH
fagne sfahantam fA Bara
dyumnfasya prAsfahA rayfim
vfizvA yfaz carSaZfIr aBy
:AsfA vfAjeSu sAsfahat
tfam agne pqtanASfahaM
rayfiM sahasva fA Bara
tvfaM hfi satyfo fadButo
dAtfA vfAjasya gfomataH
vfizve hfi tvA sajfoSaso
jfanAso vqktfabarhiSaH
hfotAraM sfadmasu priyfaM
vyfanti vfAryA purfu
sfa hfi SmA vizvfacarSaZir
aBfimAti sfaho daDfe
fagna eSfu kSfayeSv fA
revfan naH zukra dIdihi
dyumfat pAvaka dIdihi
fagne tvfaM no fantama
utfa trAtfA zivfo BavA varUTy:aH
vfasur agnfir vfasuzravA
faCA nakSi dyumfattamaM rayfiM dAH
sfa no boDi zruDfI hfavam
uruSyfA Zo aGAyatfaH samasmAt
tfaM tvA zociSWa dIdivaH
sumnfAya nUnfam Imahe sfaKiByaH
faCA vo agnfim favase
devfaM gAsi sfa no vfasuH
rfAsat putrfa qSUZfAm
qtfAvA parSati dviSfaH
sfa hfi satyfo yfam pfUrve cid
devfAsaz cid yfam IDirfe
hfotAram mandrfajihvam fit
sudItfiBir viBfAvasum
sfa no DItfI vfariSWayA
zrfeSWayA ca sumatyfA
fagne rAyfo didIhi naH
suvqktfiBir vareZya
agnfir devfeSu rAjaty
agnfir mfarteSv Avizfan
agnfir no havyavfAhano
'gnfiM DIBfiH saparyata
agnfis tuvfizravastamaM
tuvfibrahmAZam uttamfam
atfUrtaM zrAvayfatpatim
putrfaM dadAti dAzfuSe
agnfir dadAti sfatpatiM
sAsfAha yfo yuDfA nfqBiH
agnfir fatyaM raGuSyfadaM
jfetAram faparAjitam
yfad vfAhiSWaM tfad agnfaye
bqhfad arca viBAvaso
mfahiSIva tvfad rayfis
tvfad vfAjA fud Irate
tfava dyumfanto arcfayo
grfAvevocyate bqhfat
utfo te tanyatfur yaTA
svAnfo arta tmfanA divfaH
evfAM agnfiM vasUyfavaH
sahasAnfaM vavandima
sfa no vfizvA fati dvfiSaH
pfarSan nAvfeva sukrfatuH
fagne pAvaka rocfiSA
mandrfayA deva jihvfayA
fA devfAn vakSi yfakSi ca
tfaM tvA Gqtasnav Imahe
cfitraBAno svardfqzam
devfAM fA vItfaye vaha
vItfihotraM tvA kave
dyumfantaM sfam iDImahi
fagne bqhfantam aDvarfe
fagne vfizveBir fA gahi
devfeBir havyfadAtaye
hfotAraM tvA vqZImahe
yfajamAnAya sunvatfa
fAgne suvfIryaM vaha
devfEr fA satsi barhfiSi
samiDAnfaH sahasrajid
fagne DfarmAZi puSyasi
devfAnAM dUtfa ukTy:aH
ny :agnfiM jAtfavedasaM
hotravfAhaM yfaviSWyam
dfaDAtA devfam qtvfijam
prfa yajYfa etv AnuSfag
adyfA devfavyacastamaH
stqZItfa barhfir Asfade
fedfam marfuto azvfinA
mitrfaH sIdantu vfaruZaH
devfAsaH sfarvayA vizfA
fanasvantA sfatpatir mAmahe me
gfAvA cfetiSWo fasuro maGfonaH
trEvqSZfo agne dazfaBiH sahfasrEr
vfEzvAnara try:aruZaz ciketa
yfo me zatfA ca viMzatfiM ca gfonAM
hfarI ca yuktfA suDfurA dfadAti
vfEzvAnara sfuSwuto vAvqDAnfo
'gne yfaCa try:aruZAya zfarma
evfA te agne sumatfiM cakAnfo
nfaviSWAya navamfaM trasfadasyuH
yfo me gfiras tuvijAtfasya pUrvfIr
yuktfenABfi try:aruZo gqZfAti
yfo ma fiti pravfocaty
fazvameDAya sUrfaye
dfadad qcfA sanfiM yatfe
dfadan meDfAm qtAyatfe
yfasya mA paruSfAH zatfam
udDarSfayanty ukSfaZaH
fazvameDasya dfAnAH
sfomA iva try:AziraH
findrAgnI zatadfAvny
fazvameDe suvfIryam
kSatrfaM DArayatam bqhfad
divfi sfUryam ivAjfaram
sfamidDo agnfir divfi zocfir azret
pratyfaVV uSfasam urviyfA vfi BAti
feti prfAcI vizvfavArA nfamoBir
devfAM fIxAnA havfiSA GqtfAcI
samiDyfamAno amfqtasya rAjasi
havfiS kqZvfantaM sacase svastfaye
vfizvaM sfa Datte drfaviZaM yfam finvasy
AtiTyfam agne nfi ca Datta fit purfaH
fagne zfarDa mahatfe sfOBagAya
tfava dyumnfAny uttamfAni santu
sfaM jAspatyfaM suyfamam fA kqZuSva
zatrUyatfAm aBfi tiSWA mfahAMsi
sfamidDasya prfamahasfo
'gne vfande tfava zrfiyam
vqSaBfo dyumnfavAM asi
sfam aDvarfeSv iDyase
sfamidDo agna Ahuta
devfAn yakSi svaDvara
tvfaM hfi havyavfAx fasi
fA juhotA duvasyfata
agnfim prayaty :aDvarfe
vqZIDvfaM havyavfAhanam
try :aryamfA mfanuSo devfatAtA
trfI rocanfA divyfA DArayanta
farcanti tvA marfutaH pUtfadakSAs
tvfam eSAm fqSir indrAsi DfIraH
fanu yfad Im marfuto mandasAnfam
fArcann findram papivfAMsaM sutfasya
fAdatta vfajram aBfi yfad fahiM hfann
apfo yahvfIr asqjat  sfartavfA u
utfa brahmAZo maruto me asya
findraH sfomasya sfuSutasya peyAH
tfad Dfi havyfam mfanuSe gfA favindad
fahann fahim papivfAM findro asya
fAd rfodasI vitarfaM vfi SkaBAyat
saMvivyAnfaz cid Biyfase mqgfaM kaH
jfigartim findro apajfargurAZaH
prfati zvasfantam fava dAnavfaM han
faDa krfatvA maGavan tfuByaM devfA
fanu vfizve adaduH somapfeyam
yfat sfUryasya harfitaH pfatantIH
purfaH satfIr fuparA fetaze kfaH
nfava yfad asya navatfiM ca BogfAn
sAkfaM vfajreZa maGfavA vivqzcfat
farcantfIndram marfutaH saDfasTe
trfESwuBena vfacasA bAData dyfAm
sfaKA sfaKye apacat tfUyam agnfir
asyfa krfatvA mahiSfA trfI zatfAni
trfI sAkfam findro mfanuSaH sfarAMsi
sutfam pibad vqtrahfatyAya sfomam
trfI yfac CatfA mahiSfAZAm faGo mfAs
trfI sfarAMsi maGfavA somyfApAH
kArfaM nfa vfizve ahvanta devfA
Bfaram findrAya yfad fahiM jaGfAna
uzfanA yfat sahasya:ir fayAtaM
gqhfam indra jUjuvAnfeBir fazvEH
vanvAnfo fatra sarfaTaM yayATa
kfutsena devfEr favanor ha zfuSZam
prfAnyfac cakrfam avqhaH sfUryasya
kfutsAyAnyfad vfarivo yfAtave 'kaH
anfAso dfasyUMr amqZo vaDfena
nfi duryoZfa AvqZaV mqDrfavAcaH
stfomAsas tvA gfOrivIter avarDann
faranDayo vEdaTinfAya pfiprum
fA tvfAm qjfizvA saKyfAya cakre
pfacan paktfIr fapibaH sfomam asya
nfavagvAsaH sutfasomAsa findraM
dfazagvAso aBy :arcanty arkfEH
gfavyaM cid Urvfam apiDfAnavantaM
tfaM cin nfaraH zazamAnfA fapa vran
kaTfo nfu te pfari carAZi vidvfAn
vIry:A maGavan  yfA cakfarTa
yfA co nfu nfavyA kqZfavaH zaviSWa
prfed u tfA te vidfaTeSu bravAma
etfA vfizvA cakqvfAM indra BfUry
faparIto janfuSA vIry:eZa
yfA cin nfu vajrin kqZfavo daDqSvfAn
nfa te vartfA tfaviSyA asti tfasyAH
findra brfahma kriyfamAZA juSasva
yfA te zaviSWa nfavyA fakarma
vfastreva BadrfA sfukqtA vasUyfU
rfaTaM nfa DfIraH svfapA atakSam
kv:a syfa vIrfaH kfo apazyad findraM
suKfaraTam fIyamAnaM hfariByAm
yfo rAyfA vajrfI sutfasomam iCfan
tfad foko gfantA puruhUtfa UtfI
favAcacakSam padfam asya sasvfar
ugrfaM niDAtfur fanv Ayam iCfan
fapqCam anyfAM utfa tfe ma Ahur
findraM nfaro bubuDAnfA azema
prfa nfu vayfaM sutfe yfA te kqtfAni
findra brfavAma yfAni no jfujoSaH
vfedad favidvAY CqZfavac ca vidvfAn
vfahate 'yfam maGfavA sfarvasenaH
sTirfam mfanaz cakqSe jAtfa indra
vfeSfId feko yuDfaye BfUyasaz cit
fazmAnaM cic CfavasA didyuto vfi
vidfo gfavAm Urvfam usrfiyAZAm
parfo yfat tvfam paramfa AjfaniSWAH
parAvfati zrfutyaM nfAma bfiBrat
fataz cid findrAd aBayanta devfA
vfizvA apfo ajayad dAsfapatnIH
tfuByfed etfe marfutaH suzfevA
farcanty arkfaM sunvfanty fanDaH
fahim ohAnfam apfa AzfayAnam
prfa mAyfABir mAyfinaM sakSad findraH
vfi SfU mfqDo janfuSA dfAnam finvann
fahan gfavA maGavan saMcakAnfaH
fatrA dAsfasya nfamuceH zfiro yfad
favartayo mfanave gAtfum iCfan
yfujaM hfi mfAm fakqTA fAd fid indra
zfiro dAsfasya nfamucer maTAyfan
fazmAnaM cit svary:aM vfartamAnam
prfa cakrfiyeva rfodasI marfudByaH
strfiyo hfi dAsfa fAyuDAni cakrfe
kfim mA karann abalfA asya sfenAH
antfar hy faKyad uBfe asya Dfene
faTfopa prfEd yuDfaye dfasyum findraH
sfam fatra gfAvo 'Bfito 'navanta
ihfeha vatsfEr vfiyutA yfad fAsan
sfaM tfA findro asqjad asya zAkfEr
yfad IM sfomAsaH sfuSutA famandan
yfad IM sfomA baBrfuDUtA famandann
faroravId vqSaBfaH sfAdaneSu
puraMdarfaH papivfAM findro asya
pfunar gfavAm adadAd usrfiyAZAm
Badrfam idfaM ruzfamA agne akran
gfavAM catvfAri dfadataH sahfasrA
qZaMcayfasya prfayatA maGfAni
prfaty agraBISma nfqtamasya nqZfAm
supfezasam mfAva sqjanty fastaM
gfavAM sahfasrE ruzfamAso agne
tIvrfA findram amamanduH sutfAso
'ktfor vy:uSwO pfaritakmyAyAH
fOCat sfA rfAtrI pfaritakmyA yfAM
qZaMcayfe rfAjani ruzfamAnAm
fatyo nfa vAjfI raGfur ajyfamAno
baBrfuz catvfAry asanat sahfasrA
cfatuHsahasraM gfavyasya pazvfaH
prfaty agraBISma ruzfameSv agne
Garmfaz cit taptfaH pravfqje yfa fAsId
ayasmfayas tfam v fAdAma vfiprAH
findro rfaTAya pravfataM kqZoti
yfam aDyfasTAn maGfavA vAjayfantam
yUTfeva pazvfo vy :unoti gopfA
fariSwo yAti praTamfaH sfiSAsan
fA prfa drava harivo mfA vfi venaH
pfizaVgarAte aBfi naH sacasva
nahfi tvfad indra vfasyo anyfad fasty
amenfAMz cij jfanivataz cakarTa
fud yfat sfahaH sfahasa fAjaniSwa
dfediSwa findra indriyfAZi vfizvA
prfAcodayat sudfuGA vavrfe antfar
vfi jyfotiSA saMvavqtvfat tfamo 'vaH
fanavas te rfaTam fazvAya takSan
tvfaSwA vfajram puruhUta dyumfantam
brahmfAZa findram mahfayanto arkfEr
favarDayann fahaye hfantavfA u
vfqSZe yfat te vfqSaZo arkfam farcAn
findra grfAvAZo faditiH sajfoSAH
anazvfAso yfe pavfayo 'raTfA
findreSitA aBy favartanta dfasyUn
prfa te pfUrvAZi kfaraZAni vocam
prfa nfUtanA maGavan yfA cakfarTa
zfaktIvo yfad viBfarA rfodasI uBfe
jfayann apfo mfanave dfAnucitrAH
tfad fin nfu te kfaraZaM dasma vipra
fahiM yfad Gnfann fojo fatrfAmimITAH
zfuSZasya cit pfari mAyfA agqBZAH
prapitvfaM yfann fapa dfasyUMr aseDaH
tvfam apfo yfadave turvfazAya
faramayaH sudfuGAH pArfa indra
ugrfam ayAtam favaho ha kfutsaM
sfaM ha yfad vAm uzfanfAranta devfAH
findrAkutsA vfahamAnA rfaTena
fA vAm fatyA fapi kfarZe vahantu
nfiH SIm adByfo DfamaTo nfiH SaDfasTAn
maGfono hqdfo varaTas tfamAMsi
vfAtasya yuktfAn suyfujaz cid fazvAn
kavfiz cid eSfo ajagann avasyfuH
vfizve te fatra marfutaH sfaKAya
findra brfahmAZi tfaviSIm avarDan
sfUraz cid rfaTam pfaritakmyAyAm
pfUrvaM karad fuparaM jUjuvfAMsam
Bfarac cakrfam fetazaH sfaM riZAti
purfo dfaDat saniSyati krfatuM naH
fAyfaM janA aBicfakSe jagAma
findraH sfaKAyaM sutfasomam iCfan
vfadan grfAvfAva vfedim BriyAte
yfasya jIrfam aDvaryfavaz cfaranti
yfe cAkfananta cAkfananta nfU tfe
mfartA amqta mfo tfe faMha fAran
vAvanDfi yfajyUMr utfa tfeSu Dehy
fojo jfaneSu yfeSu te syfAma
fadardar futsam fasqjo vfi KfAni
tvfam arZavfAn badbaDAnfAM aramZAH
mahfAntam indra pfarvataM vfi yfad vfaH
sqjfo vfi DfArA fava dAnavfaM han
tvfam futsAM qtfuBir badbaDAnfAM
faraMha fUDaH pfarvatasya vajrin
fahiM cid ugra prfayutaM zfayAnaM
jaGanvfAM indra tfaviSIm aDatTAH
tyfasya cin mahatfo nfir mqgfasya
vfaDar jaGAna tfaviSIBir findraH
yfa feka fid apratfir mfanyamAna
fAd asmAd anyfo ajaniSwa tfavyAn
tyfaM cid eSAM svaDfayA mfadantam
mihfo nfapAtaM suvfqDaM tamogfAm
vfqSapraBarmA dAnavfasya BfAmaM
vfajreZa vajrfI nfi jaGAna zfuSZam
tyfaM cid asya krfatuBir nfiSattam
amarmfaZo vidfad fid asya mfarma
yfad IM sukSatra prfaBqtA mfadasya
yfuyutsantaM tfamasi harmyfe DfAH
tyfaM cid itTfA katpayfaM zfayAnam
asUryfe tfamasi vAvqDAnfam
tfaM cin mandAnfo vqSaBfaH sutfasya
uccfEr findro apagfUryA jaGAna
fud yfad findro mahatfe dAnavfAya
vfaDar yfamiSwa sfaho fapratItam
yfad IM vfajrasya prfaBqtO dadfABa
vfizvasya jantfor aDamfaM cakAra
tyfaM cid farZam maDupfaM zfayAnam
asinvfaM vavrfam mfahy fAdad ugrfaH
apfAdam atrfam mahatfA vaDfena
nfi duryoZfa AvqZaV mqDrfavAcam
kfo asya zfuSmaM tfaviSIM varAta
feko DfanA Barate fapratItaH
imfe cid asya jrfayaso nfu devfI
findrasyfOjaso BiyfasA jihAte
ny :asmE devfI svfaDitir jihIta
findrAya gAtfur uzatfIva yeme
sfaM yfad fojo yuvfate vfizvam ABir
fanu svaDfAvne kSitfayo namanta
fekaM nfu tvA sfatpatim pfAYcajanyaM
jAtfaM zqZomi yazfasaM jfaneSu
tfam me jagqBra Azfaso nfaviSWaM
doSfA vfastor hfavamAnAsa findram
evfA hfi tvfAm qtuTfA yAtfayantam
maGfA vfipreByo dfadataM zqZfomi
kfiM te brahmfAZo gqhate sfaKAyo
yfe tvAyfA nidaDfuH kfAmam indra
mfahi mahfe tavfase dIDye nfQn
findrAyetTfA tavfase fatavyAn
yfo asmE sumatfiM vfAjasAtO
stutfo jfane samary:az cikfeta
sfa tvfaM na indra DiyasAnfo arkfEr
hfarIZAM vqSan yfoktram azreH
yfA itTfA maGavann fanu jfoSaM
vfakSo aBfi prfAryfaH sakSi jfanAn
nfa tfe ta indrABy :asmfad qSva
fayuktAso abrahmfatA yfad fasan
tfiSWA rfaTam faDi tfaM vajrahasta
fA razmfiM deva yamase svfazvaH
purfU yfat ta indra sfanty ukTfA
gfave cakfarTorvfarAsu yfuDyan
tatakSfe sfUryAya cid fokasi svfe
vfqSA samfatsu dAsfasya nfAma cit
vayfaM tfe ta indra yfe ca nfaraH
zfarDo jajYAnfA yAtfAz ca rfaTAH
fAsmfAY jagamyAd ahizuSma sfatvA
Bfago nfa hfavyaH praBqTfeSu cfAruH
papqkSfeZyam indra tvfe hy fojo
nqmZfAni ca nqtfamAno famartaH
sfa na fenIM vasavAno rayfiM dAH
prfAryfa stuSe tuvimaGfasya dfAnam
evfA na indrotfiBir ava
pAhfi gqZatfaH zUra kArfUn
utfa tvfacaM dfadato vfAjasAtO
piprIhfi mfaDvaH sfuSutasya cfAroH
utfa tyfe mA pOrukutsyfasya sUrfes
trasfadasyor hiraZfino rfarAZAH
vfahantu mA dfaza zyfetAso asya
gErikSitfasya krfatuBir nfu sazce
utfa tyfe mA mArutfAzvasya zfoZAH
krfatvAmaGAso vidfaTasya rAtfO
sahfasrA me cyfavatAno dfadAna
AnUkfam aryfo vfapuSe nfArcat
utfa tyfe mA Dvany:asya jfuSwA
lakSmaZy:asya surfuco yfatAnAH
mahnfA rAyfaH saMvfaraZasya fqSer
vrajfaM nfa gfAvaH prfayatA fapi gman
fajAtazatrum ajfarA sv:arvaty
fanu svaDfAmitA dasmfam Iyate
sunfotana pfacata brfahmavAhase
puruSwutfAya pratarfaM daDAtana
fA yfaH sfomena jaWfaram fapiprata
famandata maGfavA mfaDvo fanDasaH
yfad Im mqgfAya hfantave mahfAvaDaH
sahfasraBqSwim uzfanA vaDfaM yfamat
yfo asmE GraMsfa utfa vA yfa fUDani
sfomaM sunfoti Bfavati dyumfAM faha
fapApa zakrfas tatanfuSwim Uhati
tanfUzuBram maGfavA yfaH kavAsaKfaH
yfasyfAvaDIt pitfaraM yfasya mAtfaraM
yfasya zakrfo BrfAtaraM nfAta ISate
vfetfId v asya prfayatA yataMkarfo
nfa kfilbiSAd ISate vfasva AkarfaH
nfa paYcfaBir dazfaBir vaSwy ArfaBaM
nfAsunvatA sacate pfuSyatA canfa
jinfAti vfed amuyfA hfanti vA Dfunir
fA devayfum Bajati gfomati vrajfe
vitvfakSaZaH sfamqtO cakramAsajfo
'sunvato vfiSuZaH sunvatfo vqDfaH
findro vfizvasya damitfA viBfISaZo
yaTAvazfaM nayati dfAsam fAryaH
sfam Im paZfer ajati Bfojanam muSfe
vfi dAzfuSe Bajati sUnfaraM vfasu
durgfe canfa Driyate vfizva fA purfu
jfano yfo asya tfaviSIm facukruDat
sfaM yfaj jfanO suDfanO vizvfazarDasAv
faved findro maGfavA gfoSu zuBrfiSu
yfujaM hy :anyfam fakqta pravepany
fud IM gfavyaM sqjate sfatvaBir DfuniH
sahasrasfAm fAgniveziM gqZISe
zfatrim agna upamfAM ketfum aryfaH
tfasmA fApaH saMyfataH pIpayanta
tfasmin kSatrfam famavat tveSfam astu
yfas te sfADiSWfo 'vasa
findra krfatuS wfam fA Bara
asmfaByaM carSaZIsfahaM
sfasniM vfAjeSu duSwfaram
yfad indra te cfatasro
yfac CUra sfanti tisrfaH
yfad vA pfaYca kSitInfAm
favas tfat sfu na fA Bara
fA tfe 'vo vfareZyaM
vfqSantamasya hUmahe
vfqSajUtir hfi jajYiSfa
ABfUBir indra turvfaZiH
vfqSA hy fasi rfADase
jajYiSfe vfqSZi te zfavaH
svfakSatraM te DqSfan mfanaH
satrAhfam indra pfOMsyam
tvfaM tfam indra mfartyam
amitrayfantam adrivaH
sarvaraTfA zatakrato
nfi yAhi zavasas pate
tvfAm fid vqtrahantama
jfanAso vqktfabarhiSaH
ugrfam pUrvfISu pUrvyfaM
hfavante vfAjasAtaye
asmfAkam indra duSwfaram
puroyfAvAnam AjfiSu
sayfAvAnaM Dfane-Dane
vAjayfantam avA rfaTam
asmfAkam indrfehi no
rfaTam avA pfuraMDyA
vayfaM zaviSWa vfAryaM
divfi zrfavo daDImahi
divfi stfomam manAmahe
sfa fA gamad findro yfo vfasUnAM
cfiketad dfAtuM dfAmano rayIZfAm
Danvacarfo nfa vfaMsagas tqSAZfaz
cakamAnfaH pibatu dugDfam aMzfum
fA te hfanU harivaH zUra zfipre
rfuhat sfomo nfa pfarvatasya pqSWfe
fanu tvA rAjann farvato nfa hinvfan
gIrBfir madema puruhUta vfizve
cakrfaM nfa vqttfam puruhUta vepate
mfano BiyfA me famater fid adrivaH
rfaTAd faDi tvA jaritfA sadAvqDa
kuvfin nfu stoSan maGavan purUvfasuH
eSfa grfAveva jaritfA ta indra
fiyarti vfAcam bqhfad AzuSAZfaH
prfa savyfena maGavan yfaMsi rAyfaH
prfa dakSiZfid Darivo mfA vfi venaH
vfqSA tvA vfqSaZaM varDatu dyfOr
vfqSA vfqSaByAM vahase hfariByAm
sfa no vfqSA vfqSaraTaH suzipra
vfqSakrato vfqSA vajrin Bfare DAH
yfo rfohitO vAjfinO vAjfinIvAn
triBfiH zatfEH sfacamAnAv fadiSwa
yfUne sfam asmE kSitfayo namantAM
zrutfaraTAya maruto duvoyfA
sfam BAnfunA yatate sfUryasya
AjfuhvAno GqtfapqSWaH svfaYcAH
tfasmA famqDrA uSfaso vy :uCAn
yfa findrAya sunfavAmfety fAha
sfamidDAgnir vanavat stIrZfabarhir
yuktfagrAvA sutfasomo jarAte
grfAvAZo yfasyeSirfaM vfadanty
fayad aDvaryfur havfiSfAva sfinDum
vaDfUr iyfam pfatim iCfanty eti
yfa IM vfahAte mfahiSIm iSirfAm
fAsya zravasyAd rfaTa fA ca GoSAt
purfU sahfasrA pfari vartayAte
nfa sfa rfAjA vyaTate yfasminn findras
tIvrfaM sfomam pfibati gfosaKAyam
fA satvanfEr fajati hfanti vqtrfaM
kSfeti kSitfIH suBfago nfAma pfuSyan
pfuSyAt kSfeme aBfi yfoge BavAty
uBfe vfqtO saMyatfI sfaM jayAti
priyfaH sfUrye priyfo agnfA BavAti
yfa findrAya sutfasomo dfadAzat
urfoS wa indra rfADaso
viBvfI rAtfiH zatakrato
faDA no vizvacarSaZe
dyumnfA sukSatra maMhaya
yfad Im indra zravfAyyam
fiSaM zaviSWa daDiSfe
papraTfe dIrGazrfuttamaM
hfiraZyavarZa duSwfaram
zfuSmAso yfe te adrivo
mehfanA ketasfApaH
uBfA devfAv aBfiSwaye
divfaz ca gmfaz ca rAjaTaH
utfo no asyfa kfasya cid
dfakSasya tfava vqtrahan
asmfaByaM nqmZfam fA Bara
asmfaByaM nqmaZasyase
nfU ta ABfir aBfiSwiBis
tfava zfarmaY Catakrato
findra syfAma sugopfAH
zfUra syfAma sugopfAH
yfad indra citra mehfanA
fasti tvfAdAtam adrivaH
rfADas tfan no vidadvasa
uBayAhasty fA Bara
yfan mfanyase vfareZyam
findra dyukSfaM tfad fA Bara
vidyfAma tfasya te vayfam
fakUpArasya dAvfane
yfat te ditsfu prarfADyam
mfano fasti zrutfam bqhfat
tfena dqXfA cid adriva
fA vfAjaM darSi sAtfaye
mfaMhiSWaM vo maGfonAM
rfAjAnaM carSaZInfAm
findram fupa prfazastaye
pUrvfIBir jujuSe gfiraH
fasmA fit kfAvyaM vfaca
ukTfam findrAya zfaMsyam
tfasmA u brfahmavAhase
gfiro varDanty fatrayo
gfiraH zumBanty fatrayaH
fA yAhy fadriBiH sutfaM
sfomaM somapate piba
vfqSann indra vfqSaBir vqtrahantama
vfqSA grfAvA vfqSA mfado
vfqSA sfomo ayfaM sutfaH
vfqSann indra vfqSaBir vqtrahantama
vfqSA tvA vfqSaZaM huve
vfajriY citrfABir UtfiBiH
vfqSann indra vfqSaBir vqtrahantama
qjISfI vajrfI vqSaBfas turASfAw
CuSmfI rfAjA vqtrahfA somapfAvA
yuktvfA hfariByAm fupa yAsad arvfAV
mfADyaMdine sfavane matsad findraH
yfat tvA sUrya sv:arBAnus
tfamasfAviDyad AsurfaH
fakSetravid yfaTA mugDfo
BfuvanAny adIDayuH
sv:arBAnor faDa yfad indra mAyfA
avfo divfo vfartamAnA avfAhan
gUXfaM sfUryaM tfamasfApavratena
turfIyeZa brfahmaZAvindad fatriH
mfA mfAm imfaM tfava sfantam atra
irasyfA drugDfo BiyfasA nfi gArIt
tvfam mitrfo asi satyfarADAs
tfO mehfAvataM vfaruZaz ca rfAjA
grfAvZo brahmfA yuyujAnfaH saparyfan
kIrfiZA devfAn nfamasopazfikSan
fatriH sfUryasya divfi cfakSur fADAt
sv:arBAnor fapa mAyfA aGukSat
yfaM vfE sfUryaM sv:arBAnus
tfamasfAviDyad AsurfaH
fatrayas tfam fanv avindan
nahy :anyfe fazaknuvan
kfo nfu vAm mitrAvaruZAv qtAyfan
divfo vA mahfaH pfArTivasya vA dfe
qtfasya vA sfadasi trfAsITAM no
yajYAyatfe vA pazuSfo nfa vfAjAn
tfe no mitrfo vfaruZo aryamfAyfur
findra qBukSfA marfuto juSanta
nfamoBir vA yfe dfaDate suvqktfiM
stfomaM rudrfAya mIXfuSe sajfoSAH
fA vAM yfeSWAzvinA huvfaDyE
vfAtasya pfatman rfaTyasya puSwfO
utfa vA divfo fasurAya mfanma
prfAnDAMsIva yfajyave BaraDvam
prfa sakSfaZo divyfaH kfaZvahotA
tritfo divfaH sajfoSA vfAto agnfiH
pUSfA BfagaH praBqTfe vizvfaBojA
AjfiM nfa jagmur Azv:azvatamAH
prfa vo rayfiM yuktfAzvam BaraDvaM
rAyfa feSfe 'vase daDIta DfIH
suzfeva fevEr Ozijfasya hfotA
yfe va fevA marutas turfAZAm
prfa vo vAyfuM raTayfujaM kqZuDvam
prfa devfaM vfipram panitfAram arkfEH
iSuDyfava qtasfApaH pfuraMDIr
vfasvIr no fatra pfatnIr fA Diyfe DuH
fupa va feSe vfandyeBiH zUSfEH
prfa yahvfI divfaz citfayadBir arkfEH
uSfAsAnfaktA vidfuSIva vfizvam
fA hA vahato mfartyAya yajYfam
aBfi vo arce poSyfAvato nfQn
vfAstoS pfatiM tvfaSwAraM rfarAZaH
DfanyA sajfoSA DiSfaZA nfamoBir
vfanaspfatIMr foSaDI rAyfa feSe
tujfe nas tfane pfarvatAH santu
svfEtavo yfe vfasavo nfa vIrfAH
panitfa Aptyfo yajatfaH sfadA no
vfarDAn naH zfaMsaM nfaryo aBfiSwO
vfqSZo astoSi BUmyfasya gfarBaM
tritfo nfapAtam apfAM suvqktfi
gqZItfe agnfir etfarI nfa zUSfEH
zocfiSkezo nfi riZAti vfanA
kaTfA mahfe rudrfiyAya bravAma
kfad rAyfe cikitfuSe BfagAya
fApa foSaDIr utfa no 'vantu
dyfOr vfanA girfayo vqkSfakezAH
zqZfotu na UrjfAm pfatir gfiraH sfa
nfaBas tfarIyAM iSirfaH pfarijmA
zqZvfantv fApaH pfuro nfa zuBrfAH
pfari srfuco babqhAZfasyfAdreH
vidfA cin nfu mahAnto yfe va fevA
brfavAma dasmA vfAryaM dfaDAnAH
vfayaz canfa suBv:a fAva yanti
kSuBfA mfartam fanuyataM vaDasnfEH
fA dfEvyAni pfArTivAni jfanma
apfaz cfACA sfumaKAya vocam
vfarDantAM dyfAvo gfiraz candrfAgrA
udfA varDantAm aBfiSAtA farZAH
padfe-pade me jarimfA nfi DAyi
vfarUtrI vA zakrfA yfA pAyfuBiz ca
sfiSaktu mAtfA mahfI rasfA naH
smfat sUrfiBir qjuhfasta qjuvfaniH
kaTfA dAzema nfamasA sudfAnUn
evayfA marfuto faCoktO
prfazravaso marfuto faCoktO
mfA nfo 'hir buDny:o riSfe DAd
asmfAkam BUd upamAtivfaniH
fiti cin nfu prajfAyE pazumfatyE
dfevAso vfanate mfartyo va
fA devAso vanate mfartyo vaH
fatrA zivfAM tanv:o DAsfim asyfA
jarfAM cin me nfirqtir jagrasIta
tfAM vo devAH sumatfim UrjfayantIm
fiSam azyAma vasavaH zfasA gfoH
sfA naH sudfAnur mqxfayantI devfI
prfati drfavantI suvitfAya gamyAH
aBfi na fixA yUTfasya mAtfA
smfan nadfIBir urvfazI vA gqZAtu
urvfazI vA bqhaddivfA gqZAnfA
aByUrZvAnfA praBqTfasyAyfoH
sfiSaktu na Urjavy:asya puSwfeH
prfa zfaMtamA vfaruZaM dfIDitI gfIr
mitrfam Bfagam faditiM nUnfam azyAH
pfqSadyoniH pfaYcahotA zqZotv
fatUrtapanTA fasuro mayoBfuH
prfati me stfomam faditir jagqByAt
sUnfuM nfa mAtfA hfqdyaM suzfevam
brfahma priyfaM devfahitaM yfad fasty
ahfam mitrfe vfaruZe yfan mayoBfu
fud Iraya kavfitamaM kavInfAm
unfattEnam aBfi mfaDvA Gqtfena
sfa no vfasUni prfayatA hitfAni
candrfAZi devfaH savitfA suvAti
sfam indra Zo mfanasA neSi gfoBiH
sfaM sUrfiBir harivaH sfaM  svastfi
sfam brfahmaZA devfahitaM yfad fasti
sfaM devfAnAM sumatyfA yajYfiyAnAm
devfo BfagaH savitfA rAyfo faMza
findro vqtrfasya saMjfito DfanAnAm
qBukSfA vfAja utfa vA pfuraMDir
favantu no amfqtAsas turfAsaH
marfutvato fapratItasya jiSZfor
fajUryataH prfa bravAmA kqtfAni
nfa te pfUrve maGavan nfAparAso
nfa vIry:aM nfUtanaH kfaz canfApa
fupa stuhi praTamfaM ratnaDfeyam
bfqhaspfatiM sanitfAraM DfanAnAm
yfaH zfaMsate stuvatfe zfamBaviSWaH
purUvfasur Agfamaj jfohuvAnam
tfavotfiBiH sfacamAnA fariSwA
bfqhaspate maGfavAnaH suvfIrAH
yfe azvadfA utfa vA sfanti godfA
yfe vastradfAH suBfagAs tfeSu rfAyaH
visarmfAZaM kqZuhi vittfam eSAM
yfe BuYjfate fapqZanto na ukTfEH
fapavratAn prasavfe vAvqDAnfAn
brahmadvfiSaH sfUryAd yAvayasva
yfa fohate rakSfaso devfavItAv
acakrfeBis tfam maruto nfi yAta
yfo vaH zfamIM zazamAnfasya nfindAt
tuCyfAn kfAmAn karate siSvidAnfaH
tfam u Swuhi yfaH sviSfuH suDfanvA
yfo vfizvasya kSfayati BeSajfasya
yfakSvA mahfe sOmanasfAya rudrfaM
nfamoBir devfam fasuraM duvasya
dfamUnaso apfaso yfe suhfastA
vfqSZaH pfatnIr nady:o viBvataSwfAH
sfarasvatI bqhaddivfotfa rAkfA
dazasyfantIr varivasyantu zuBrfAH
prfa sfU mahfe suzaraZfAya meDfAM
gfiram Bare nfavyasIM jfAyamAnAm
yfa AhanfA duhitfur vakSfaZAsu
rUpfA minAnfo fakqZod idfaM naH
prfa suSwutfi stanfayantaM ruvfantam
ixfas pfatiM jaritar nUnfam azyAH
yfo abdimfAM udanimfAM fiyarti
prfa vidyfutA rfodasI ukSfamAZaH
eSfa stfomo mfArutaM zfarDo faCA
rudrfasya sUnfUMr yuvanyfUMr fud azyAH
kfAmo rAyfe havate mA svasty
fupa stuhi pfqSadazvAM ayfAsaH
prfESfa stfomaH pqTivfIm antfarikSaM
vfanaspfatIMr foSaDI rAyfe azyAH
devfo-devaH suhfavo BUtu mfahyam
mfA no mAtfA pqTivfI durmatfO DAt
urfO devA anibADfe syAma
sfam azvfinor favasA nfUtanena
mayoBfuvA suprfaZItI gamema
fA no rayfiM vahatam fotfa vIrfAn
fA vfizvAny amqtA sfOBagAni
fA DenfavaH pfayasA tfUrZyarTA
famarDantIr fupa no yantu mfaDvA
mahfo rAyfe bqhatfIH saptfa vfipro
mayoBfuvo jaritfA johavIti
fA suSwutfI nfamasA vartayfaDyE
dyfAvA vfAjAya pqTivfI famqDre
pitfA mAtfA mfaDuvacAH suhfastA
Bfare-Bare no yazfasAv aviSwAm
faDvaryavaz cakqvfAMso mfaDUni
prfa vAyfave Barata cfAru zukrfam
hfoteva naH praTamfaH pAhy asyfa
dfeva mfaDvo rarimfA te mfadAya
dfaza kSfipo yuYjate bAhfU fadriM
sfomasya yfA zamitfArA suhfastA
mfaDvo rfasaM sugfaBastir giriSWfAM
cfanizcadad duduhe zukrfam aMzfuH
fasAvi te jujuSAZfAya sfomaH
krfatve dfakSAya bqhatfe mfadAya
hfarI rfaTe suDfurA yfoge arvfAg
findra priyfA kqZuhi hUyfamAnaH
fA no mahfIm arfamatiM sajfoSA
gnfAM devfIM nfamasA rAtfahavyAm
mfaDor mfadAya bqhatfIm qtajYfAm
fAgne vaha paTfiBir devayfAnEH
aYjfanti yfam praTfayanto nfa vfiprA
vapfAvantaM nfAgnfinA tfapantaH
pitfur nfa putrfa upfasi prfeSWa
fA Garmfo agnfim qtfayann asAdi
faCA mahfI bqhatfI zfaMtamA gfIr
dUtfo nfa gantv azvfinA huvfaDyE
mayoBfuvA sarfaTfA yAtam arvfAg
gantfaM niDfiM Dfuram AZfir nfa nfABim
prfa tfavyaso nfama:uktiM turfasya
ahfam pUSZfa utfa vAyfor adikSi
yfA rfADasA coditfArA matInfAM
yfA vfAjasya draviZodfA utfa tmfan
fA nfAmaBir marfuto vakSi vfizvAn
fA rUpfeBir jAtavedo huvAnfaH
yajYfaM gfiro jaritfuH suSwutfiM ca
vfizve ganta maruto vfizva UtfI
fA no divfo bqhatfaH pfarvatAd fA
sfarasvatI yajatfA gantu yajYfam
hfavaM devfI jujuSAZfA GqtfAcI
zagmfAM no vfAcam uzatfI zqZotu
fA veDfasaM nfIlapqSWam bqhfantam
bfqhaspfatiM sfadane sAdayaDvam
sAdfadyoniM dfama fA dIdivfAMsaM
hfiraZyavarZam aruSfaM sapema
fA DarZasfir bqhfaddivo rfarAZo
vfizveBir gantv fomaBir huvAnfaH
gnfA vfasAna foSaDIr famqDras
triDfAtuzqVgo vqSaBfo vayoDfAH
mAtfuS padfe paramfe zukrfa Ayfor
vipanyfavo rAspirfAso agman
suzfevyaM nfamasA rAtfahavyAH
zfizum mqjanty Ayfavo nfa vAsfe
bqhfad vfayo bqhatfe tfuByam agne
DiyAjfuro miTunfAsaH sacanta
devfo-devaH suhfavo BUtu mfahyam
mfA no mAtfA pqTivfI durmatfO DAt
urfO devA anibADfe syAma
sfam azvfinor favasA nfUtanena
mayoBfuvA suprfaZItI gamema
fA no rayfiM vahatam fotfa vIrfAn
fA vfizvAny amqtA sfOBagAni
tfam pratnfaTA pUrvfaTA vizvfaTemfaTA
jyeSWfatAtim barhiSfadaM svarvfidam
pratIcInfaM vqjfanaM dohase girfA
AzfuM jfayantam fanu yfAsu vfarDase
zriyfe sudfqzIr fuparasya yfAH sv:ar
virfocamAnaH kakfuBAm acodfate
sugopfA asi nfa dfaBAya sukrato
parfo mAyfABir qtfa Asa nfAma te
fatyaM havfiH sacate sfac ca DfAtu ca
fariSwagAtuH sfa hfotA sahoBfariH
prasfarsrAZo fanu barhfir vfqSA zfizur
mfaDye yfuvAjfaro visrfuhA hitfaH
prfa va etfe suyfujo yfAmann iSwfaye
nfIcIr amfuSmE yamy:a qtAvfqDaH
suyfantuBiH sarvazAsfEr aBfIzuBiH
krfivir nfAmAni pravaZfe muSAyati
saMjfarBurAZas tfaruBiH sutegfqBaM
vayAkfinaM cittfagarBAsu susvfaruH
DAravAkfeSv qjugATa zoBase
vfarDasva pfatnIr aBfi jIvfo aDvarfe
yAdfqg evfa dfadqze tAdfqg ucyate
sfaM CAyfayA daDire siDrfayApsv fA
mahfIm asmfaByam uruSfAm urfu jrfayo
bqhfat suvfIram fanapacyutaM sfahaH
vfety fagrur jfanivAn vfA fati spfqDaH
samaryatfA mfanasA sfUryaH kavfiH
GraMsfaM rfakSantam pfari vizvfato gfayam
asmfAkaM zfarma vanavat svfAvasuH
jyfAyAMsam asyfa yatfunasya ketfuna
qSisvarfaM carati yfAsu nfAma te
yAdfqzmin DfAyi tfam apasyfayA vidad
yfa u svayfaM vfahate sfo faraM karat
samudrfam AsAm fava tasTe agrimfA
nfa riSyati sfavanaM yfasminn fAyatA
fatrA nfa hfArdi kravaZfasya rejate
yfatrA matfir vidyfate pUtabfanDanI
sfa hfi kSatrfasya manasfasya cfittiBir
evAvadfasya yajatfasya sfaDreH
avatsArfasya spqZavAma rfaZvaBiH
zfaviSWaM vfAjaM vidfuSA cid farDyam
zyenfa AsAm faditiH kakSy:o mfado
vizvfavArasya yajatfasya mAyfinaH
sfam anyfam-anyam arTayanty fetave
vidfur viSfAZam paripfAnam fanti tfe
sadApqZfo yajatfo vfi dvfiSo vaDId
bAhuvqktfaH zrutavfit tfaryo vaH sfacA
uBfA sfa vfarA prfaty eti BfAti ca
yfad IM gaZfam Bfajate suprayfAvaBiH
sutamBarfo yfajamAnasya sfatpatir
vfizvAsAm fUDaH sfa DiyfAm udfaYcanaH
Bfarad DenfU rfasavac Cizriye pfayo
'nubruvAZfo faDy eti nfa svapfan
yfo jAgfAra tfam fqcaH kAmayante
yfo jAgfAra tfam u sfAmAni yanti
yfo jAgfAra tfam ayfaM sfoma Aha
tfavAhfam asmi saKyfe ny:okAH
agnfir jAgAra tfam fqcaH kAmayante
'gnfir jAgAra tfam u sfAmAni yanti
agnfir jAgAra tfam ayfaM sfoma Aha
tfavAhfam asmi saKyfe ny:okAH
vidfA divfo viSyfann fadrim ukTfEr
AyatyfA uSfaso arcfino guH
fapAvqta vrajfinIr fut sv:ar gAd
vfi dfuro mfAnuSIr devfa AvaH
vfi sfUryo amfatiM nfa zrfiyaM sAd
forvfAd gfavAm mAtfA jAnatfI gAt
DfanvarZaso nady:aH KfAdoarZA
sTfUZeva sfumitA dqMhata dyfOH
asmfA ukTfAya pfarvatasya gfarBo
mahfInAM janfuSe pUrvyfAya
vfi pfarvato jfihIta sfAData dyfOr
AvfivAsanto dasayanta BfUma
sUktfeBir vo vfacoBir devfajuSwEr
findrA nv :agnfI favase huvfaDyE
ukTfeBir hfi SmA kavfayaH suyajYfA
AvfivAsanto marfuto yfajanti
feto nv :adyfa suDy:o BfavAma
prfa duCfunA minavAmA vfarIyaH
Arfe dvfeSAMsi sanutfar daDAma
fayAma prfAYco yfajamAnam faCa
fetA DfiyaM kqZfavAmA  saKAyfo
'pa yfA mAtfAM qZutfa vrajfaM gfoH
yfayA mfanur viziziprfaM jigfAya
yfayA vaZfig vaVkfur fApA pfurISam
fanUnod fatra hfastayato fadrir
fArcan yfena dfaza mAsfo nfavagvAH
qtfaM yatfI sarfamA gfA avindad
vfizvAni satyfAVgirAz cakAra
vfizve asyfA vyfuSi mfAhinAyAH
sfaM yfad gfoBir faVgiraso nfavanta
futsa AsAm paramfe saDfasTa
qtfasya paTfA sarfamA vidad gfAH
fA sfUryo yAtu saptfAzvaH
kSfetraM yfad asyorviyfA dIrGayATfe
raGfuH zyenfaH patayad fanDo faCA
yfuvA kavfir dIdayad gfoSu gfaCan
fA sfUryo aruhac Cukrfam farZfo
'yukta yfad Darfito vItfapqSWAH
udnfA nfa nfAvam anayanta DfIrA
AzqZvatfIr fApo arvfAg atiSWan
DfiyaM vo apsfu daDiSe svarSfAM
yfayfAtaran dfaza mAsfo nfavagvAH
ayfA DiyfA syAma devfagopA
ayfA DiyfA tuturyAmfAty faMhaH
hfayo nfa vidvfAM ayuji svayfaM Durfi
tfAM vahAmi pratfaraZIm avasyfuvam
nfAsyA vazmi vimfucaM nfAvfqtam pfunar
vidvfAn paTfaH puraetfa qjfu neSati
fagna findra vfaruZa mfitra dfevAH
zfarDaH prfa yanta mfArutotfa viSZo
uBfA nfAsatyA rudrfo faDa gnfAH
pUSfA BfagaH sfarasvatI juSanta
indrAgnfI mitrfAvfaruZfAditiM sv:aH
pqTivfIM dyfAm marfutaH pfarvatAM apfaH
huvfe vfiSZum pUSfaZam brfahmaZas pfatim
BfagaM nfu zfaMsaM savitfAram Utfaye
utfa no vfiSZur utfa vfAto asrfiDo
draviZodfA utfa sfomo mfayas karat
utfa qBfava utfa rAyfe no azvfinA
utfa tvfaSwotfa vfiBvfAnu maMsate
utfa tyfan no mfArutaM zfarDa fA gamad
divikSayfaM yajatfam barhfir Asfade
bfqhaspfatiH zfarma pUSfotfa no yamad
varUTy:aM vfaruZo mitrfo aryamfA
utfa tyfe naH pfarvatAsaH suzastfayaH
sudItfayo nady:as trfAmaZe Buvan
Bfago viBaktfA zfavasfAvasfA gamad
uruvyfacA faditiH zrotu me hfavam
devfAnAm pfatnIr uzatfIr avantu naH
prfAvantu nas tujfaye vfAjasAtaye
yfAH pfArTivAso yfA apfAm fapi vratfe
tfA no devIH suhavAH zfarma yaCata
utfa gnfA vyantu devfapatnIr
indrAZy :agnfAyy azvfinI rfAw
fA rfodasI varuZAnfI zqZotu
vyfantu devfIr yfa qtfur jfanInAm
prayuYjatfI divfa eti bruvAZfA
mahfI mAtfA duhitfur boDfayantI
AvfivAsantI yuvatfir manISfA
pitfqBya fA sfadane jfohuvAnA
ajirfAsas tfadapa fIyamAnA
AtasTivfAMso amfqtasya nfABim
anantfAsa urfavo vizvfataH sIm
pfari dyfAvApqTivfI yanti pfanTAH
ukSfA samudrfo aruSfaH suparZfaH
pfUrvasya yfonim pitfur fA viveza
mfaDye divfo nfihitaH pfqznir fazmA
vfi cakrame rfajasas pAty fantO
catvfAra Im biBrati kSemayfanto
dfaza gfarBaM carfase DApayante
triDfAtavaH paramfA asya gfAvo
divfaz caranti pfari sadyfo fantAn
idfaM vfapur nivfacanaM janAsaz
cfaranti yfan nady:as tasTfur fApaH
dvfe yfad Im biBqtfo mAtfur anyfe
ihfeha jAtfe yamy:A sfabanDU
vfi tanvate Dfiyo asmA fapAMsi
vfastrA putrfAya mAtfaro vayanti
upaprakSfe vfqSaZo mfodamAnA
divfas paTfA vaDv:o yanty faCa
tfad astu mitrAvaruZA tfad agne
zfaM yfor asmfaByam idfam astu zastfam
azImfahi gADfam utfa pratiSWfAM
nfamo divfe bqhatfe sfAdanAya
kfad u priyfAya DfAmne manAmahe
svfakSatrAya svfayazase mahfe vayfam
Amenyfasya rfajaso yfad aBrfa fAM
apfo vqZAnfA vitanfoti mAyfinI
tfA atnata vayfunaM vIrfavakSaZaM
samAnyfA vqtfayA vfizvam fA rfajaH
fapo fapAcIr faparA fapejate prfa
pfUrvABis tirate devayfur jfanaH
fA grfAvaBir ahany:eBir aktfuBir
vfariSWaM vfajram fA jiGarti mAyfini
zatfaM vA yfasya pracfaran svfe dfame
saMvartfayanto vfi ca vartayann fahA
tfAm asya rItfim parazfor iva prfaty
fanIkam aKyam Bujfe asya vfarpasaH
sfacA yfadi pitumfantam iva kSfayaM
rfatnaM dfaDAti BfarahUtaye vizfe
sfa jihvfayA cfaturanIka qYjate
cfAru vfasAno vfaruZo yfatann arfim
nfa tfasya vidma puruSatvfatA vayfaM
yfato BfagaH savitfA dfAti vfAryam
devfaM vo adyfa savitfAram feSe
BfagaM ca rfatnaM viBfajantam AyfoH
fA vAM narA puruBujA vavqtyAM
divfe-dive cid azvinA saKIyfan
prfati prayfAZam fasurasya vidvfAn
sUktfEr devfaM savitfAraM duvasya
fupa bruvIta nfamasA vijAnfaY
jyfeSWaM ca rfatnaM viBfajantam AyfoH
adatrayfA dayate vfAryAZi
pUSfA Bfago faditir vfasta usrfaH
findro vfiSZur vfaruZo mitrfo agnfir
fahAni BadrfA janayanta dasmfAH
tfan no anarvfA savitfA vfarUTaM
tfat sfinDava iSfayanto fanu gman
fupa yfad vfoce aDvarfasya hfotA
rAyfaH syAma pfatayo vfAjaratnAH
prfa yfe vfasuBya fIvad fA nfamo dfur
yfe mitrfe vfaruZe sUktfavAcaH
favEtv faBvaM kqZutfA vfarIyo
divfaspqTivyfor favasA madema
vfizvo devfasya netfur
mfarto vurIta saKyfam
vfizvo rAyfa iSuDyati
dyumnfaM vqZIta puSyfase
tfe te deva netar
yfe cemfAM anuzfase
tfe rAyfA tfe hy :Apfqce
sfacemahi sacaTya:iH
fato na fA nfQn fatiTIn
fataH pfatnIr dazasyata
Arfe vfizvam paTeSWfAM
dviSfo yuyotu yfUyuviH
yfatra vfahnir aBfihito
dudrfavad drfoZyaH pazfuH
nqmfaZA vIrfapastyfo
'rZA DfIreva sfanitA
eSfa te deva netA
rfaTaspfatiH zfaM rayfiH
zfaM rAyfe zfaM svastfaya
iSastfuto manAmahe
devastfuto manAmahe
fagne sutfasya pItfaye
vfizvEr fUmeBir fA gahi
devfeBir havyfadAtaye
fqtaDItaya fA gata
sfatyaDarmAZo aDvarfam
agnfeH pibata jihvfayA
vfipreBir vipra santya
prAtaryfAvaBir fA gahi
devfeBiH sfomapItaye
ayfaM sfomaz camfU sutfo
'matre pfari Sicyate
priyfa findrAya vAyfave
vfAyav fA yAhi vItfaye
juSAZfo havyfadAtaye
pfibA sutfasyfAnDaso
aBfi prfayaH
findraz ca vAyav eSAM
sutfAnAm pItfim arhaTaH
tfAY juSeTAm arepfasAv
aBfi prfayaH
sutfA findrAya vAyfave
sfomAso dfaDyAziraH
nimnfaM nfa yanti sfinDavo
'Bfi prfayaH
sajfUr vfizveBir devfeBir
azvfiByAm uSfasA sajfUH
fA yAhy agne atrivfat
sutfe raZa
sajfUr mitrfAvfaruZAByAM
sajfUH sfomena vfiSZunA
fA yAhy agne atrivfat
sutfe raZa
sajfUr AdityfEr vfasuBiH
sajfUr findreZa vAyfunA
fA yAhy agne atrivfat
sutfe raZa
svastfi no mimItAm azvfinA BfagaH
svastfi devy faditir anarvfaZaH
svastfi pUSfA fasuro daDAtu naH
svastfi dyfAvApqTivfI sucetfunA
svastfaye vAyfum fupa bravAmahE
sfomaM svastfi Bfuvanasya yfas pfatiH
bfqhaspfatiM sfarvagaZaM svastfaye
svastfaya AdityfAso Bavantu naH
vfizve devfA no adyfA svastfaye
vEzvAnarfo vfasur agnfiH svastfaye
devfA avantv qBfavaH svastfaye
svastfi no rudrfaH pAtv faMhasaH
svastfi mitrAvaruZA
svastfi paTye revati
svastfi na findraz cAgnfiz ca
svastfi no adite kqDi
svastfi pfanTAm fanu carema
sUryAcandramfasAv iva
pfunar dfadatfAGnatA
jAnatfA sfaM gamemahi
prfa zyAvAzva DqSZuyfA
farcA marfudBir fqkvaBiH
yfe adroGfam anuSvaDfaM
zrfavo mfadanti yajYfiyAH
tfe hfi sTirfasya zfavasaH
sfaKAyaH sfanti DqSZuyfA
tfe yfAmann fA DqSadvfinas
tmfanA pAnti zfazvataH
tfe syandrfAso nfokSfaZfo
'ti Skandanti zfarvarIH
marfutAm faDA mfaho
divfi kSamfA ca manmahe
marfutsu vo daDImahi
stfomaM yajYfaM ca DqSZuyfA
vfizve yfe mfAnuSA yugfA
pfAnti mfartyaM riSfaH
farhanto yfe sudfAnavo
nfaro fasAmizavasaH
prfa yajYfaM yajYfiyeByo
divfo arcA marfudByaH
fA rukmfEr fA yuDfA nfara
qSvfA qSwfIr asqkSata
fanv enAM faha vidyfuto
marfuto jfajJatIr iva
BAnfur arta tmfanA divfaH
yfe vAvqDfanta pfArTivA
yfa urfAv antfarikSa fA
vqjfane vA nadfInAM
saDfasTe vA mahfo divfaH
zfarDo mfArutam fuc CaMsa
satyfazavasam fqBvasam
utfa sma tfe zuBfe nfaraH
prfa syandrfA yujata tmfanA
utfa sma tfe pfaruSZyAm
fUrZA vasata zunDyfavaH
utfa pavyfA rfaTAnAm
fadrim Bindanty fojasA
fApaTayo vfipaTayfo
'ntaspaTA fanupaTAH
etfeBir mfahyaM nfAmaBir
yajYfaM viSwArfa ohate
faDA nfaro ny :ohatfe
'DA niyfuta ohate
faDA pfArAvatA fiti
citrfA rUpfAZi dfarzyA
CandastfuBaH kuBanyfava
futsam fA kIrfiZo nqtuH
tfe me kfe cin nfa tAyfava
fUmA Asan dqzfi tviSfe
yfa qSvfA qSwfividyutaH
kavfayaH sfanti veDfasaH
tfam qSe mfArutaM gaZfaM
namasyfA ramfayA girfA
faCa qSe mfArutaM gaZfaM
dAnfA mitrfaM nfa yoSfaZA
divfo vA DqSZava fojasA
stutfA DIBfir iSaZyata
nfU manvAnfa eSAM
devfAM faCA nfa vakSfaZA
dAnfA saceta sUrfiBir
yfAmazruteBir aYjfiBiH
prfa yfe me banDveSfe
gfAM vfocanta sUrfayaH
pfqzniM vocanta mAtfaram
faDA pitfaram iSmfiZaM
rudrfaM vocanta zfikvasaH
saptfa me saptfa zAkfina
fekam-ekA zatfA daduH
yamfunAyAm faDi zrutfam
fud rfADo gfavyam mqje
nfi rfADo fazvyam mqje
kfo veda jfAnam eSAM
kfo vA purfA sumnfeSv Asa marfutAm
yfad yuyujrfe kilAsy:aH
fEtfAn rfaTeSu tasTfuSaH
kfaH zuzrAva kaTfA yayuH
kfasmE sasruH sudfAse fanv Apfaya
fixABir vqSwfayaH sahfa
tfe ma Ahur yfa Ayayfur
fupa dyfuBir vfiBir mfade
nfaro mfaryA arepfasa
imfAn pfazyann fiti Swuhi
yfe aYjfiSu yfe vfAzISu svfaBAnavaH
srakSfu rukmfeSu KAdfiSu
zrAyfA rfaTeSu Dfanvasu
yuSmfAkaM smA rfaTAM fanu
mudfe daDe maruto jIradAnavaH
vqSwfI dyfAvo yatfIr iva
fA yfaM nfaraH sudfAnavo dadAzfuSe
divfaH kfozam facucyavuH
vfi parjfanyaM sqjanti rfodasI fanu
DfanvanA yanti vqSwfayaH
tatqdAnfAH sfinDavaH kSfodasA rfajaH
prfa sasrur Denfavo yaTA
syannfA fazvA ivfADvano vimfocane
vfi yfad vfartanta eny:aH
fA yAta maruto divfa
fAntfarikSAd amfAd utfa
mfAva sTAta parAvfataH
mfA vo rasfAnitaBA kfuBA krfumur
mfA vaH sfinDur nfi rIramat
mfA vaH pfari SWAt sarfayuH purISfiZy
asmfe fit sumnfam astu vaH
tfaM vaH zfarDaM rfaTAnAM
tveSfaM gaZfam mfArutaM nfavyasInAm
fanu prfa yanti vqSwfayaH
zfarDaM-zarDaM va eSAM
vrfAtaM-vrAtaM gaZfaM-gaZaM suzastfiBiH
fanu krAmema DItfiBiH
kfasmA adyfa sfujAtAya
rAtfahavyAya prfa yayuH
enfA yfAmena marfutaH
yfena tokfAya tfanayAya DAny:am
bfIjaM vfahaDve fakSitam
asmfaByaM tfad Dattana yfad va fImahe
rfADo vizvfAyu sfOBagam
fatIyAma nidfas tirfaH svastfiBir
hitvfAvadyfam farAtIH
vqSwvfI zfaM yfor fApa usrfi BeSajfaM
syfAma marutaH sahfa
sudevfaH samahAsati
suvfIro naro marutaH sfa mfartyaH
yfaM trfAyaDve syfAma tfe
stuhfi BojfAn stuvatfo asya yfAmani
rfaZan gfAvo nfa yfavase
yatfaH pfUrvAM iva sfaKIMr fanu hvaya
girfA gqZIhi kAmfinaH
prfa zfarDAya mfArutAya svfaBAnava
imfAM vfAcam anajA parvatacyfute
GarmastfuBe divfa fA pqSWayfajvane
dyumnfazravase mfahi nqmZfam arcata
prfa vo marutas taviSfA udanyfavo
vayovfqDo azvayfujaH pfarijrayaH
sfaM vidyfutA dfaDati vfAzati tritfaH
svfaranty fApo 'vfanA pfarijrayaH
vidyfunmahaso nfaro fazmadidyavo
vfAtatviSo marfutaH parvatacyfutaH
abdayfA cin mfuhur fA hrAdunIvfqta
stanfayadamA raBasfA fudojasaH
vy :aktfUn rudrA vy fahAni zikvaso
vy :antfarikSaM vfi rfajAMsi DUtayaH
vfi yfad fajrAM fajaTa nfAva IM yaTA
vfi durgfAZi maruto nfAha riSyaTa
tfad vIry:aM vo maruto mahitvanfaM
dIrGfaM tatAna sfUryo nfa yfojanam
fetA nfa yfAme fagqBItazociSfo
'nazvadAM yfan ny fayAtanA girfim
faBrAji zfarDo maruto yfad arZasfam
mfoSaTA vqkSfaM kapanfeva veDasaH
faDa smA no arfamatiM sajoSasaz
cfakSur iva yfantam fanu neSaTA sugfam
nfa sfa jIyate maruto nfa hanyate
nfa sreDati nfa vyaTate nfa riSyati
nfAsya rfAya fupa dasyanti nfotfaya
fqSiM vA yfaM rfAjAnaM vA sfuSUdaTa
niyfutvanto grAmajfito yfaTA nfaro
'ryamfaZo nfa marfutaH kabanDfinaH
pfinvanty futsaM yfad infAso fasvaran
vy :undanti pqTivfIm mfaDvo fanDasA
pravfatvatIyfam pqTivfI marfudByaH
pravfatvatI dyfOr Bavati prayfadByaH
pravfatvatIH paTy:A antfarikSyAH
pravfatvantaH pfarvatA jIrfadAnavaH
yfan marutaH saBarasaH svarZaraH
sfUrya fudite mfadaTA divo naraH
nfa vfo 'zvAH zraTayantfAha sfisrataH
sadyfo asyfADvanaH pArfam aznuTa
faMseSu va qSwfayaH patsfu KAdfayo
vfakSassu rukmfA maruto rfaTe zfuBaH
agnfiBrAjaso vidyfuto gfaBastyoH
zfiprAH zIrSfasu vfitatA hiraZyfayIH
tfaM nfAkam aryfo fagqBItazociSaM
rfuzat pfippalam maruto vfi DUnuTa
sfam acyanta vqjfanfAtitviSanta yfat
svfaranti GfoSaM vfitatam qtAyfavaH
yuSmfAdattasya maruto vicetaso
rAyfaH syAma raTy:o vfayasvataH
nfa yfo yfuCati tiSy:o yfaTA div:o
'smfe rAranta marutaH sahasrfiZam
yUyfaM rayfim maruta spArhfavIraM
yUyfam fqSim avaTa sfAmavipram
yUyfam farvantam BaratfAya vfAjaM
yUyfaM DatTa rfAjAnaM zruSwimfantam
tfad vo yAmi drfaviZaM sadyOutayo
yfenA sv:ar Zfa tatfanAma nfQMr aBfi
idfaM sfu me maruto haryatA vfaco
yfasya tfarema tfarasA zatfaM hfimAH
prfayajyavo marfuto BrfAjadqSwayo
bqhfad vfayo daDire rukmfavakSasaH
fIyante fazvEH suyfameBir AzfuBiH
zfuBaM yAtfAm fanu rfaTA avqtsata
svayfaM daDiDve tfaviSIM yfaTA vidfa
bqhfan mahAnta urviyfA vfi rAjaTa
utfAntfarikSam mamire vy fojasA
zfuBaM yAtfAm fanu rfaTA avqtsata
sAkfaM jAtfAH suBv:aH sAkfam ukSitfAH
zriyfe cid fA pratarfaM vAvqDur nfaraH
virokfiZaH sfUryasyeva razmfayaH
zfuBaM yAtfAm fanu rfaTA avqtsata
ABUSfeZyaM vo maruto mahitvanfaM
didqkSfeZyaM sfUryasyeva cfakSaZam
utfo asmfAM amqtatvfe daDAtana
zfuBaM yAtfAm fanu rfaTA avqtsata
fud IrayaTA marutaH samudratfo
yUyfaM vqSwfiM varSayaTA purISiZaH
nfa vo dasrA fupa dasyanti DenfavaH
zfuBaM yAtfAm fanu rfaTA avqtsata
yfad fazvAn DUrSfu pfqSatIr fayugDvaM
hiraZyfayAn prfaty fatkAM famugDvam
vfizvA fit spfqDo maruto vy :asyaTa
zfuBaM yAtfAm fanu rfaTA avqtsata
nfa pfarvatA nfa nady:o varanta vo
yfatrfAciDvam maruto gfaCaTfed u tfat
utfa dyfAvApqTivfI yATanA pfari
zfuBaM yAtfAm fanu rfaTA avqtsata
yfat pUrvyfam maruto yfac ca nfUtanaM
yfad udyfate vasavo yfac ca zasyfate
vfizvasya tfasya BavaTA nfavedasaH
zfuBaM yAtfAm fanu rfaTA avqtsata
mqxfata no maruto mfA vaDiSwana
asmfaByaM zfarma bahulfaM vfi yantana
faDi stotrfasya saKyfasya gAtana
zfuBaM yAtfAm fanu rfaTA avqtsata
yUyfam asmfAn nayata vfasyo faCA
nfir aMhatfiByo maruto gqZAnfAH
juSfaDvaM no havyfadAtiM yajatrA
vayfaM syAma pfatayo rayIZfAm
fagne zfarDantam fA gaZfam
piSwfaM rukmfeBir aYjfiBiH
vfizo adyfa marfutAm fava hvaye
divfaz cid rocanfAd faDi
yfaTA cin mfanyase hqdfA
tfad fin me jagmur AzfasaH
yfe te nfediSWaM hfavanAny Agfaman
tfAn varDa BImfasaMdqzaH
mIXfuSmatIva pqTivfI pfarAhatA
mfadanty ety asmfad fA
fqkSo nfa vo marutaH zfimIvAM famo
duDrfo gfOr iva BImayfuH
nfi yfe riZfanty fojasA
vfqTA gfAvo nfa durDfuraH
fazmAnaM cit svary:am pfarvataM girfim
prfa cyAvayanti yfAmaBiH
fut tiSWa nUnfam eSAM
stfomEH sfamukSitAnAm
marfutAm purutfamam fapUrvyaM
gfavAM sfargam iva hvaye
yuVgDvfaM hy faruSI rfaTe
yuVgDvfaM rfaTeSu rohfitaH
yuVgDvfaM hfarI ajirfA Durfi vfoXave
vfahiSWA Durfi vfoXave
utfa syfa vAjy :aruSfas tuviSvfaZir
ihfa sma DAyi darzatfaH
mfA vo yfAmeSu marutaz cirfaM karat
prfa tfaM rfaTeSu codata
rfaTaM nfu mfArutaM vayfaM
zravasyfum fA huvAmahe
fA yfasmin tasTfO surfaZAni bfiBratI
sfacA marfutsu rodasfI
tfaM vaH zfarDaM raTezfuBaM
tveSfam panasyfum fA huve
yfasmin sfujAtA suBfagA mahIyfate
sfacA marfutsu mIXuSfI
fA rudrAsa findravantaH sajfoSaso
hfiraZyaraTAH suvitfAya gantana
iyfaM vo asmfat prfati haryate matfis
tqSZfaje nfa divfa futsA udanyfave
vfAzImanta qSwimfanto manISfiZaH
suDfanvAna fiSumanto niSaVgfiZaH
svfazvA sTa surfaTAH pqznimAtaraH
svAyuDfA maruto yATanA zfuBam
DUnuTfa dyfAm pfarvatAn dAzfuSe vfasu
nfi vo vfanA jihate yfAmano BiyfA
kopfayaTa pqTivfIm pqznimAtaraH
zuBfe yfad ugrAH pfqSatIr fayugDvam
vfAtatviSo marfuto varSfanirZijo
yamfA iva sfusadqzaH supfezasaH
pizfaVgAzvA aruZfAzvA arepfasaH
prfatvakSaso mahinfA dyfOr ivorfavaH
purudrapsfA aYjimfantaH sudfAnavas
tveSfasaMdqzo anavaBrfarADasaH
sujAtfAso janfuSA rukmfavakSaso
divfo arkfA amfqtaM nfAma Bejire
qSwfayo vo maruto faMsayor faDi
sfaha fojo bAhvfor vo bfalaM hitfam
nqmZfA zIrSfasv fAyuDA rfaTeSu vo
vfizvA vaH zrfIr faDi tanfUSu pipize
gfomad fazvAvad rfaTavat suvfIraM
candrfavad rfADo maruto dadA naH
prfazastiM naH kqZuta rudriyAso
BakSIyfa vfo 'vaso dfEvyasya
hayfe nfaro mfaruto mqxfatA nas
tfuvImaGAso famqtA fqtajYAH
sfatyazrutaH kfavayo yfuvAno
bfqhadgirayo bqhfad ukSfamAZAH
tfam u nUnfaM tfaviSImantam eSAM
stuSfe gaZfam mfArutaM nfavyasInAm
yfa Azv:azvA famavad vfahanta
utfezire amfqtasya svarfAjaH
tveSfaM gaZfaM tavfasaM KfAdihastaM
Dfunivratam mAyfinaM dfAtivAram
mayoBfuvo yfe famitA mahitvfA
vfandasva vipra tuvirfADaso nfQn
fA vo yantUdavAhfAso adyfa
vqSwfiM yfe vfizve marfuto junfanti
ayfaM yfo agnfir marutaH sfamidDa
etfaM juSaDvaM kavayo yuvAnaH
yUyfaM rfAjAnam firyaM jfanAya
viBvataSwfaM janayaTA yajatrAH
yuSmfad eti muSwihfA bAhfujUto
yuSmfad sfadazvo marutaH suvfIraH
arfA ivfed facaramA faheva
prfa-pra jAyante fakavA mfahoBiH
pfqzneH putrfA upamfAso rfaBiSWAH
svfayA matyfA marfutaH sfam mimikSuH
yfat prfAyAsiSwa pfqSatIBir fazvEr
vIxupavfiBir maruto rfaTeBiH
kSfodanta fApo riZatfe vfanAny
favosrfiyo vqSaBfaH krandatu dyfOH
prfaTiSwa yfAman pqTivfI cid eSAm
Bfarteva gfarBaM svfam fic Cfavo DuH
vfAtAn hy fazvAn Dury :Ayuyujrfe
varSfaM svfedaM cakrire rudrfiyAsaH
hayfe nfaro mfaruto mqxfatA nas
tfuvImaGAso famqtA fqtajYAH
sfatyazrutaH kfavayo yfuvAno
bfqhadgirayo bqhfad ukSfamAZAH
prfa va spfax akran suvitfAya dAvfanfe
'rcA divfe prfa pqTivyfA qtfam Bare
ukSfante fazvAn tfaruSanta fA rfajfo
'nu svfam BAnfuM zraTayante arZavfEH
famAd eSAm BiyfasA BfUmir ejati
nfOr nfa pUrZfA kSarati vyfaTir yatfI
dUredfqzo yfe citfayanta femaBir
antfar mahfe vidfaTe yetire nfaraH
gfavAm iva zriyfase zfqVgam uttamfaM
sfUryo nfa cfakSU rfajaso visfarjane
fatyA iva suBv:az cfArava sTana
mfaryA iva zriyfase cetaTA naraH
kfo vo mahfAnti mahatfAm fud aznavat
kfas kfAvyA marutaH kfo ha pfOMsyA
yUyfaM ha BfUmiM kirfaZaM nfa rejaTa
prfa yfad BfaraDve suvitfAya dAvfane
fazvA ivfed aruSfAsaH sfabanDavaH
zfUrA iva prayfuDaH prfotfa yuyuDuH
mfaryA iva suvfqDo vAvqDur nfaraH
sfUryasya cfakSuH prfa minanti vqSwfiBiH
tfe ajyeSWfA fakaniSWAsa udBfidfo
'maDyamAso mfahasA vfi vAvqDuH
sujAtfAso janfuSA pfqznimAtaro
divfo mfaryA fA no faCA jigAtana
vfayo nfa yfe zrfeZIH paptfur fojasA
fantAn divfo bqhatfaH sfAnunas pfari
fazvAsa eSAm uBfaye yfaTA vidfuH
prfa pfarvatasya naBanfUMr acucyavuH
mfimAtu dyfOr faditir vItfaye naH
sfaM dfAnucitrA uSfaso yatantAm
fAcucyavur divyfaM kfozam etfa
fqSe rudrfasya marfuto gqZAnfAH
fIxe agnfiM svfavasaM nfamoBir
ihfa prasattfo vfi cayat kqtfaM naH
rfaTEr iva prfa Bare vAjayfadBiH
pradakSiZfin marfutAM stfomam qDyAm
fA yfe tasTfuH pfqSatISu zrutfAsu
suKfeSu rudrfA marfuto rfaTeSu
vfanA cid ugrA jihate nfi vo BiyfA
pqTivfI cid rejate pfarvataz cit
pfarvataz cin mfahi vqdDfo biBAya
divfaz cit sfAnu rejata svanfe vaH
yfat krfIxaTa maruta qSwimfanta
fApa iva saDry:aYco DavaDve
varfA ivfed rEvatfAso hfiraZyEr
aBfi svaDfABis tanv:aH pipizre
zriyfe zrfeyAMsas tavfaso rfaTeSu
satrfA mfahAMsi cakrire tanfUSu
ajyeSWfAso fakaniSWAsa etfe
sfam BrfAtaro vAvqDuH sfOBagAya
yfuvA pitfA svfapA rudrfa eSAM
sudfuGA pfqzniH sudfinA marfudByaH
yfad uttamfe maruto maDyamfe vA
yfad vAvamfe suBagAso divfi SWfa
fato no rudrA utfa vA nv :asya
fagne vittfAd DavfiSo yfad yfajAma
agnfiz ca yfan maruto vizvavedaso
divfo vfahaDva futtarAd faDi SZfuBiH
tfe mandasAnfA Dfunayo rizAdaso
vAmfaM Datta yfajamAnAya sunvatfe
fagne marfudBiH zuBfayadBir fqkvaBiH
sfomam piba mandasAnfo gaZazrfiBiH
pAvakfeBir vizvaminvfeBir AyfuBir
vfEzvAnara pradfivA ketfunA sajfUH
kfe SWA naraH zrfeSWatamA
yfa feka-eka Ayayfa
paramfasyAH parAvfataH
kv:a vfo 'zvAH kv:ABfIzavaH
kaTfaM zeka kaTfA yaya
pqSWfe sfado nasfor yfamaH
jaGfane cfoda eSAM
vfi sakTfAni nfaro yamuH
putrakqTfe nfa jfanayaH
pfarA vIrAsa etana
mfaryAso BfadrajAnayaH
agnitfapo yfaTfAsaTa
sfanat sfAzvyam pazfum
utfa gfavyaM zatfAvayam
zyAvfAzvastutAya yfA
dfor vIrfAyopabfarbqhat
utfa tvA strfI zfazIyasI
puMsfo Bavati vfasyasI
fadevatrAd arADfasaH
vfi yfA jAnfAti jfasuriM
vfi tfqSyantaM vfi kAmfinam
devatrfA kqZutfe mfanaH
utfa GA nfemo fastutaH
pfumAM fiti bruve paZfiH
sfa vfEradeya fit samfaH
utfa me 'rapad yuvatfir mamandfuSI
prfati zyAvfAya vartanfim
vfi rfohitA purumIXfAya yematur
vfiprAya dIrGfayazase
yfo me DenUnfAM zatfaM
vfEdadazvir yfaTA dfadat
tarantfa iva maMhfanA
yfa IM vfahanta AzfuBiH
pfibanto madirfam mfaDu
fatra zrfavAMsi daDire
yfeSAM zriyfADi rfodasI
viBrfAjante rfaTeSv fA
divfi rukmfa ivopfari
yfuvA sfa mfAruto gaZfas
tveSfaraTo fanedyaH
zuBaMyfAvfApratiSkutaH
kfo veda nUnfam eSAM
yfatrA mfadanti DfUtayaH
qtfajAtA arepfasaH
yUyfam mfartaM vipanyavaH
praZetfAra itTfA DiyfA
zrfotAro yfAmahUtiSu
tfe no vfasUni kfAmyA
puruzcandrfA rizAdasaH
fA yajYiyAso vavqttana
etfam me stfomam Urmye
dArByfAya pfarA vaha
gfiro devi raTfIr iva
utfa me vocatAd fiti
sutfasome rfaTavItO
nfa kfAmo fapa veti me
eSfa kSeti rfaTavItir
maGfavA gfomatIr fanu
pfarvateSv fapazritaH
qtfena qtfam fapihitaM DruvfaM vAM
sfUryasya yfatra vimucfanty fazvAn
dfaza zatfA sahfa tasTus tfad fekaM
devfAnAM zrfeSWaM vfapuSAm apazyam
tfat sfu vAm mitrAvaruZA mahitvfam
IrmfA tasTfuSIr fahaBir duduhre
vfizvAH pinvaTaH svfasarasya DfenA
fanu vAm fekaH pavfir fA vavarta
faDArayatam pqTivfIm utfa dyfAm
mfitrarAjAnA varuZA mfahoBiH
varDfayatam foSaDIH pfinvataM gfA
fava vqSwfiM sqjataM jIradAnU
fA vAm fazvAsaH suyfujo vahantu
yatfarazmaya fupa yantv arvfAk
Gqtfasya nirZfig fanu vartate vAm
fupa sfinDavaH pradfivi kSaranti
fanu zrutfAm amfatiM vfarDad urvfIm
barhfir iva yfajuSA rfakSamAZA
nfamasvantA DqtadakSfADi gfarte
mfitrfAsATe varuZfexAsv  antfaH
fakravihastA sukfqte paraspfA
yfaM trfAsATe varuZfexAsv antfaH
rfAjAnA kSatrfam fahqZIyamAnA
sahfasrasTUZam biBqTaH sahfa dvfO
hfiraZyanirZig fayo asya sTfUZA
vfi BrAjate divy :azvfAjanIva
Badrfe kSfetre nfimitA tfilvile vA
sanfema mfaDvo faDigartyasya
hfiraZyarUpam uSfaso vy:uSwAv
fayasTUZam fuditA sfUryasya
fA rohaTo varuZa mitra gfartam
fataz cakSATe faditiM dfitiM ca
yfad bfaMhiSWaM nfAtivfiDe sudAnU
faCidraM zfarma Buvanasya gopA
tfena no mitrAvaruZAv aviSwaM
sfiSAsanto jigIvfAMsaH syAma
fqtasya gopAv faDi tiSWaTo rfaTaM
sfatyaDarmAZA paramfe vy:omani
yfam fatra mitrAvaruZfAvaTo yuvfaM
tfasmE vqSwfir mfaDumat pinvate divfaH
samrfAjAv asyfa Bfuvanasya rAjaTo
mfitrAvaruZA vidfaTe svardfqzA
vqSwfiM vAM rfADo amqtatvfam Imahe
dyfAvApqTivfI vfi caranti tanyfavaH
samrfAjA ugrfA vqSaBfA divfas pfatI
pqTivyfA mitrfAvfaruZA vficarSaZI
citrfeBir aBrfEr fupa tiSWaTo rfavaM
dyfAM varSayaTo fasurasya mAyfayA
mAyfA vAm mitrAvaruZA divfi zritfA
sfUryo jyfotiz carati citrfam fAyuDam
tfam aBrfeZa vqSwyfA gUhaTo divfi
pfarjanya drapsfA mfaDumanta Irate
rfaTaM yuYjate marfutaH zuBfe suKfaM
zfUro nfa mitrAvaruZA gfaviSwiSu
rfajAMsi citrfA vfi caranti tanyfavo
divfaH samrAjA pfayasA na ukSatam
vfAcaM sfu mitrAvaruZAv firAvatIm
parjfanyaz citrfAM vadati tvfiSImatIm
aBrfA vasata marfutaH sfu mAyfayA
dyfAM varSayatam aruZfAm arepfasam
DfarmaZA mitrAvaruZA vipazcitA
vratfA rakSeTe fasurasya mAyfayA
qtfena vfizvam BfuvanaM vfi rAjaTaH
sfUryam fA DatTo divfi cfitryaM rfaTam
vfaruZaM vo rizfAdasam
qcfA mitrfaM havAmahe
pfari vrajfeva bAhvfor
jaganvfAMsA sv:arZaram
tfA bAhfavA sucetfunA
prfa yantam asmA farcate
zfevaM hfi jAry:aM vAM
vfizvAsu kSfAsu jfoguve
yfan nUnfam azyfAM gfatim
mitrfasya yAyAm paTfA
fasya priyfasya zfarmaZy
fahiMsAnasya sazcire
yuvfAByAm mitrAvaruZA
upamfaM DeyAm qcfA
yfad Da kSfaye maGfonAM
stotQZfAM ca spUrDfase
fA no mitra sudItfiBir
vfaruZaz ca saDfasTa fA
svfe kSfaye maGfonAM
sfaKInAM ca vqDfase
yuvfaM no yfeSu varuZa
kSatrfam bqhfac ca biBqTfaH
urfu Zo vfAjasAtaye
kqtfaM rAyfe svastfaye
uCfantyAm me yajatfA
devfakSatre rfuzadgavi
sutfaM sfomaM nfa hastfiBir
fA paxBfir DAvataM narA
bfiBratAv arcanfAnasam
yfaz cikfeta sfa sukrfatur
devatrfA sfa bravItu naH
vfaruZo yfasya darzatfo
mitrfo vA vfanate gfiraH
tfA hfi zrfeSWavarcasA
rfAjAnA dIrGazrfuttamA
tfA sfatpatI qtAvfqDa
qtfAvAnA jfane-jane
tfA vAm iyAnfo 'vase
pfUrvA fupa bruve sfacA
svfazvAsaH sfu cetfunA
vfAjAM aBfi prfa dAvfane
mitrfo aMhfoz cid fAd urfu
kSfayAya gAtfuM vanate
mitrfasya hfi pratfUrvataH
sumatfir fasti viDatfaH
vayfam mitrfasyfAvasi
syfAma saprfaTastame
anehfasas tvfotayaH
satrfA vfaruZazeSasaH
yuvfam mitremfaM jfanaM
yfataTaH sfaM ca nayaTaH
mfA maGfonaH pfari Kyatam
mfo asmfAkam fqSIZAM
gopITfe na uruSyatam
fA cikitAna sukrfatU
devfO marta rizfAdasA
vfaruZAya qtfapezase
daDItfa prfayase mahfe
tfA hfi kSatrfam favihrutaM
samyfag asury:am fAzAte
faDa vratfeva mfAnuSaM
sv:ar Zfa DAyi darzatfam
tfA vAm feSe rfaTAnAm
urvfIM gfavyUtim eSAm
rAtfahavyasya suSwutfiM
daDfqk stfomEr manAmahe
faDA hfi kfAvyA yuvfaM
dfakSasya pUrBfir adButA
nfi ketfunA jfanAnAM
cikfeTe pUtadakSasA
tfad qtfam pqTivi bqhfac
Crava:eSfa fqSIZAm
jrayasAnfAv faram pqTv
fati kSaranti yfAmaBiH
fA yfad vAm IyacakSasA
mfitra vayfaM ca sUrfayaH
vyfaciSWe bahupfAyye
yfatemahi svarfAjye
bfax itTfA deva niSkqtfam
fAdityA yajatfam bqhfat
vfaruZa mfitrfAryaman
vfarSiSWaM kSatrfam AzATe
fA yfad yfoniM hiraZyfayaM
vfaruZa mfitra sfadaTaH
DartfArA carSaZInfAM
yantfaM sumnfaM rizAdasA
vfizve hfi vizvfavedaso
vfaruZo mitrfo aryamfA
vratfA padfeva sazcire
pfAnti mfartyaM riSfaH
tfe hfi satyfA qtaspfqza
qtfAvAno jfane-jane
sunITfAsaH sudfAnavo
'Mhfoz cid urucfakrayaH
kfo nfu vAm mitrfAstuto
vfaruZo vA tanfUnAm
tfat sfu vAm feSate matfir
fatriBya feSate matfiH
prfa vo mitrfAya gAyata
vfaruZAya vipfA girfA
mfahikSatrAv qtfam bqhfat
samrfAjA yfA GqtfayonI
mitrfaz coBfA vfaruZaz ca
devfA devfeSu prazastfA
tfA naH zaktam pfArTivasya
mahfo rAyfo divyfasya
mfahi vAM kSatrfaM devfeSu
qtfam qtfena sfapantA
iSirfaM dfakSam AzAte
adrfuhA devfO varDete
vqSwfidyAvA rIty:ApA
iSfas pfatI dfAnumatyAH
bqhfantaM gfartam AzAte
trfI rocanfA varuZa trfIMr utfa dyfUn
trfIZi mitra DArayaTo rfajAMsi
vAvqDAnfAv amfatiM kSatrfiyasya
fanu vratfaM rfakSamAZAv ajuryfam
firAvatIr varuZa Denfavo vAm
mfaDumad vAM sfinDavo mitra duhre
trfayas tasTur vqSaBfAsas tisqZfAM
DiSfaZAnAM retoDfA vfi dyumfantaH
prAtfar devfIm faditiM johavImi
maDyfaMdina fuditA sfUryasya
rAyfe mitrAvaruZA sarvfatAtA
fIxe tokfAya tfanayAya zfaM yfoH
yfA DartfArA rfajaso rocanfasya
utfAdityfA divyfA pfArTivasya
nfa vAM devfA amfqtA fA minanti
vratfAni mitrAvaruZA DruvfAZi
purUrfuZA cid Dy fasty
favo nUnfaM vAM varuZa
mfitra vfaMsi vAM sumatfim
tfA vAM samyfag adruhvAZA
fiSam azyAma DfAyase
vayfaM tfe rudrA syAma
pAtfaM no rudrA pAyfuBir
utfa trAyeTAM sutrAtrfA
turyfAma dfasyUn tanfUBiH
mfA kfasyAdButakratU
yakSfam BujemA tanfUBiH
mfA zfeSasA mfA tfanasA
fA no gantaM rizAdasA
vfaruZa mfitra barhfaZA
fupemfaM cfArum aDvarfam
vfizvasya hfi pracetasA
vfaruZa mfitra rfAjaTaH
IzAnfA pipyataM DfiyaH
fupa  naH sutfam fA gataM
vfaruZa mfitra dAzfuSaH
asyfa sfomasya pItfaye
fA mitrfe vfaruZe vayfaM
gIrBfir juhumo atrivfat
nfi barhfiSi sadataM sfomapItaye
vratfena sTo DruvfakSemA
DfarmaZA yAtayfajjanA
nfi barhfiSi sadataM sfomapItaye
mitrfaz ca no vfaruZaz ca
juSfetAM yajYfam iSwfaye
nfi barhfiSi sadatAM sfomapItaye
yfad adyfa sTfaH parAvfati
yfad arvAvfaty azvinA
yfad vA purfU puruBujA
yfad antfarikSa fA gatam
ihfa tyfA puruBfUtamA
purfU dfaMsAMsi bfiBratA
varasyfA yAmy faDrigU
huvfe tuvfiSwamA Bujfe
IrmfAnyfad vfapuSe vfapuz
cakrfaM rfaTasya yemaTuH
pfary anyfA nfAhuSA yugfA
mahnfA rfajAMsi dIyaTaH
tfad U Sfu vAm enfA kqtfaM
vfizvA yfad vAm fanu Swfave
nfAnA jAtfAv arepfasA
sfam asmfe bfanDum feyaTuH
fA yfad vAM sUryfA rfaTaM
tfiSWad raGuSyfadaM sfadA
pfari vAm aruSfA vfayo
GqZfA varanta AtfapaH
yuvfor fatriz ciketati
nfarA sumnfena cfetasA
GarmfaM yfad vAm arepfasaM
nfAsatyAsnfA BuraZyfati
ugrfo vAM kakuhfo yayfiH
zqZvfe yfAmeSu saMtanfiH
yfad vAM dfaMsoBir azvinA
fatrir narAvavfartati
mfaDva U Sfu maDUyuvA
rfudrA sfiSakti pipyfuSI
yfat samudrfAti pfarSaTaH
pakvfAH pfqkSo Baranta vAm
satyfam fid vfA u azvinA
yuvfAm Ahur mayoBfuvA
tfA yfAman yAmahfUtamA
yfAmann fA mqxayfattamA
imfA brfahmAZi vfarDanA
azvfiByAM santu zfaMtamA
yfA tfakSAma rfaTAM iva
favocAma bqhfan nfamaH
kfUSWo devAv azvinA
adyfA divfo manAvasU
tfac CravaTo vqSaZvasU
fatrir vAm fA vivAsati
kfuha tyfA kfuha nfu zrutfA
divfi devfA nfAsatyA
kfasminn fA yataTo jfane
kfo vAM nadfInAM sfacA
kfaM yATaH kfaM ha gaCaTaH
kfam faCA yuYjATe rfaTam
kfasya brfahmAZi raZyaTo
vayfaM vAm uzmasISwfaye
pOrfaM cid Dy :udaprfutam
pfOra pOrfAya jfinvaTaH
yfad IM gqBItfatAtaye
siMhfam iva druhfas padfe
prfa cyfavAnAj jujurfuSo
vavrfim fatkaM nfa muYcaTaH
yfuvA yfadI kqTfaH pfunar
fA kfAmam qZve vaDv:aH
fasti hfi vAm ihfa stotfA
smfasi vAM saMdfqzi zriyfe
nfU zrutfam ma fA gatam
favoBir vAjinIvasU
kfo vAm adyfa purUZfAm
fA vavne mfartyAnAm
kfo vfipro vipravAhasA
kfo yajYfEr vAjinIvasU
fA vAM rfaTo rfaTAnAM
yfeSWo yAtv azvinA
purfU cid asmayfus tirfa
AVgUSfo mfartyeSv fA
zfam U Sfu vAm maDUyuvA
asmfAkam astu carkqtfiH
arvAcInfA vicetasA
vfiBiH zyenfeva dIyatam
fazvinA yfad Da kfarhi cic
CuzrUyfAtam imfaM hfavam
vfasvIr U Sfu vAm BfujaH
pqYcfanti sfu vAm pfqcaH
prfati priyfatamaM rfaTaM
vfqSaZaM vasuvfAhanam
stotfA vAm azvinAv fqSi
stfomena prfati BUSati
mfADvI mfama zrutaM hfavam
atyfAyAtam azvinA
tirfo vfizvA ahfaM sfanA
dfasrA hfiraZyavartanI
sfuSumnA sfinDuvAhasA
mfADvI mfama zrutaM hfavaM
fA no rfatnAni bfiBratAv
fazvinA gfaCataM yuvfam
rfudrA hfiraZyavartanI
juSAZfA vAjinIvasU
mfADvI mfama zrutaM hfavaM
suSwfuBo vAM vqSaZvasU
rfaTe vfAZIcy fAhitA
utfa vAM kakuhfo mqgfaH
pfqkSaH kqZoti vApuSfo
mfADvI mfama zrutaM hfavaM
boDfinmanasA raTy:A
iSirfA havanazrfutA
vfiBiz cyfavAnam azvinA
nfi yATo fadvayAvinam
mfADvI mfama zrutaM hfavaM
fA vAM narA manoyfujfo
'zvAsaH pruSitfapsavaH
vfayo vahantu pItfaye
sahfa sumnfeBir azvinA
mfADvI mfama zrutaM hfavaM
fazvinAv fehfa gaCataM
nfAsatyA mfA vfi venatam
tirfaz cid aryayfA pfari
vartfir yAtam adAByA
mfADvI mfama zrutaM hfavaM
asmfin yajYfe adAByA
jaritfAraM zuBas patI
avasyfum azvinA yuvfaM
gqZfantam fupa BUSaTo
mfADvI mfama zrutaM hfavaM
faBUd uSfA rfuzatpazur
fAgnfir aDAyy qtvfiyaH
fayoji vAM vqSaZvasU
rfaTo dasrAv famartyo
mfADvI mfama zrutaM hfavaM
fA BAty agnfir uSfasAm fanIkam
fud vfiprAZAM devayfA vfAco asTuH
arvfAYcA nUnfaM raTyehfa yAtam
pIpivfAMsam azvinA Garmfam faCa
nfa saMskqtfam prfa mimIto gfamiSWA
fanti nUnfam azvfinfopastutehfa
dfivABipitvfe 'vasfAgamiSWA
prfaty favartiM dAzfuSe zfamBaviSWA
utfA yAtaM saMgavfe prAtfar fahno
maDyfaMdina fuditA sfUryasya
dfivA nfaktam favasA zfaMtamena
nfedfAnIm pItfir azvfinfA tatAna
idfaM hfi vAm pradfivi sTfAnam foka
imfe gqhfA azvinedfaM duroZfam
fA no divfo bqhatfaH pfarvatAd fA
adByfo yAtam fiSam fUrjaM vfahantA
sfam azvfinor favasA nfUtanena
mayoBfuvA suprfaZItI gamema
fA no rayfiM vahatam fotfa vIrfAn
fA vfizvAny amqtA sfOBagAni
prAtaryfAvAZA praTamfA yajaDvam
purfA gfqDrAd fararuSaH pibAtaH
prAtfar hfi yajYfam azvfinA daDfAte
prfa zaMsanti kavfayaH pUrvaBfAjaH
prAtfar yajaDvam azvfinA hinota
nfa sAyfam asti devayfA fajuSwam
utfAnyfo asmfad yajate vfi cfAvaH
pfUrvaH-pUrvo yfajamAno vfanIyAn
hfiraZyatvaV mfaDuvarZo GqtfasnuH
pfqkSo vfahann fA rfaTo vartate vAm
mfanojavA azvinA vfAtaraMhA
yfenAtiyATfo duritfAni vfizvA
yfo BfUyiSWaM nfAsatyAByAM vivfeSa
cfaniSWam pitvfo rfarate viBAgfe
sfa tokfam asya pIparac CfamIBir
fanUrDvaBAsaH sfadam fit tuturyAt
sfam azvfinor favasA nfUtanena
mayoBfuvA suprfaZItI gamema
fA no rayfiM vahatam fotfa vIrfAn
fA vfizvAny amqtA sfOBagAni
fazvinAv fehfa gaCataM
nfAsatyA mfA vfi venatam
haMsfAv iva patatam fA sutfAM fupa
fazvinA hariZfAv iva
gOrfAv ivfAnu yfavasam
haMsfAv iva patatam fA sutfAM fupa
fazvinA vAjinIvasU
juSfeTAM yajYfam iSwfaye
haMsfAv iva patatam fA sutfAM fupa
fatrir yfad vAm avarfohann qbfIsam
fajohavIn nfADamAneva yfoSA
zyenfasya cij jfavasA nfUtanena
fAgaCatam azvinA zfaMtamena
vfi jihISva vanaspate
yfoniH sfUSyantyA iva
zrutfam me azvinA hfavaM
saptfavaDriM ca muYcatam
BItfAya nfADamAnAya
fqSaye saptfavaDraye
mAyfABir azvinA yuvfaM
vqkSfaM sfaM ca vfi cAcaTaH
yfaTA vfAtaH puSkarfiZIM
samiVgfayati sarvfataH
evfA te gfarBa ejatu
nirfEtu dfazamAsyaH
yfaTA vfAto yfaTA vfanaM
yfaTA samudrfa fejati
evfA tvfaM dazamAsya
sahfAvehi jarfAyuZA
dfaza mfAsAY CazayAnfaH
kumArfo faDi mAtfari
nirfEtu jIvfo fakSato
jIvfo jfIvantyA faDi
mahfe no adyfa boDaya
fuSo rAyfe divfitmatI
yfaTA cin no faboDayaH
satyfazravasi vAyyfe
sfujAte fazvasUnqte
yfA sunITfe zOcadraTfe
vy fOCo duhitar divaH
sfA vy :uCa sfahIyasi
satyfazravasi vAyyfe
sfujAte fazvasUnqte
sfA no adyfABarfadvasur
vy :uCA duhitar divaH
yfo vy fOCaH sfahIyasi
satyfazravasi vAyyfe
sfujAte fazvasUnqte
aBfi yfe tvA viBAvari
stfomEr gqZfanti vfahnayaH
maGfEr maGoni suzrfiyo
dfAmanvantaH surAtfayaH
sfujAte fazvasUnqte
yfac cid Dfi te gaZfA imfe
Cadfayanti maGfattaye
pfari cid vfaSwayo daDur
dfadato rfADo fahrayaM
sfujAte fazvasUnqte
fESu DA vIrfavad yfaza
fuSo maGoni sUrfiSu
yfe no rfADAMsy fahrayA
maGfavAno farAsata
sfujAte fazvasUnqte
tfeByo dyumnfam bqhfad yfaza
fuSo maGony fA vaha
yfe no rfADAMsy fazvyA
gavyfA Bfajanta sUrfayaH
sfujAte fazvasUnqte
utfa no gfomatIr fiSa
fA vahA duhitar divaH
sAkfaM sfUryasya razmfiBiH
zukrfEH zfocadBir arcfiBiH
sfujAte fazvasUnqte
vy :uCA duhitar divo
mfA cirfaM tanuTA fapaH
nfet tvA stenfaM yfaTA ripfuM
tfapAti sfUro arcfiSA
sfujAte fazvasUnqte
etfAvad vfed uSas tvfam
BfUyo vA dfAtum arhasi
yfA stotfqByo viBAvary
uCfantI nfa pramfIyase
sfujAte fazvasUnqte
dyutfadyAmAnam bqhatfIm qtfena
qtfAvarIm aruZfapsuM viBAtfIm
devfIm uSfasaM sv:ar AvfahantIm
prfati vfiprAso matfiBir jarante
eSfA jfanaM darzatfA boDfayantI
sugfAn paTfaH kqZvatfI yAty fagre
bqhadraTfA bqhatfI vizvaminvfA
uSfA jyfotir yaCaty fagre fahnAm
eSfA gfoBir aruZfeBir yujAnfA
fasreDantI rayfim faprAyu cakre
paTfo rfadantI suvitfAya devfI
puruSwutfA vizvfavArA vfi BAti
eSfA vy:enI Bavati dvibfarhA
AviSkqZvAnfA tanv:am purfastAt
qtfasya pfanTAm fanv eti sADfu
prajAnatfIva nfa dfizo minAti
eSfA zuBrfA nfa tanv:o vidAnfA
UrDvfeva snAtfI dqzfaye no asTAt
fapa dvfeSo bfADamAnA tfamAMsy
uSfA divfo duhitfA jyfotiSfAgAt
eSfA pratIcfI duhitfA divfo nfQn
yfoSeva BadrfA nfi riZIte fapsaH
vyUrZvatfI dAzfuSe vfAryAZi
pfunar jyfotir yuvatfiH pUrvfaTAkaH
yuYjfate mfana utfa yuYjate Dfiyo
vfiprA vfiprasya bqhatfo vipazcfitaH
vfi hfotrA daDe vayunAvfid feka fin
mahfI devfasya savitfuH pfariSwutiH
vfizvA rUpfAZi prfati muYcate kavfiH
prfAsAvId BadrfaM dvipfade cfatuSpade
vfi nfAkam aKyat savitfA vfareZyfo
'nu prayfAZam uSfaso vfi rAjati
yfasya prayfAZam fanv anyfa fid yayfur
devfA devfasya mahimfAnam fojasA
yfaH pfArTivAni vimamfe sfa fetazo
rfajAMsi devfaH savitfA mahitvanfA
utfa yAsi savitas trfIZi rocanfA
utfa sfUryasya razmfiBiH sfam ucyasi
utfa rfAtrIm uBayfataH pfarIyasa
utfa mitrfo Bavasi deva DfarmaBiH
utfeziSe prasavfasya tvfam feka fid
utfa pUSfA Bavasi deva yfAmaBiH
utfedfaM vfizvam BfuvanaM vfi rAjasi
zyAvfAzvas te savita stfomam Anaze
tfat savitfur vqZImahe
vayfaM devfasya Bfojanam
zrfeSWaM sarvaDfAtamaM
tfuram Bfagasya DImahi
fasya hfi svfayazastaraM
savitfuH kfac canfa priyfam
nfa minfanti svarfAjyam
sfa hfi rfatnAni dAzfuSe
suvfAti savitfA BfagaH
tfam BAgfaM citrfam Imahe
adyfA no deva savitaH
prajfAvat sAvIH sfOBagam
pfarA duSvfapnyaM suva
vfizvAni deva savitar
duritfAni pfarA suva
yfad BadrfaM tfan na fA suva
fanAgaso faditaye
devfasya savitfuH savfe
vfizvA vAmfAni DImahi
fA vizvfadevaM sfatpatiM
sUktfEr adyfA vqZImahe
satyfasavaM savitfAram
yfa imfe uBfe fahanI
purfa fety faprayuCan
svADfIr devfaH savitfA
yfa imfA vfizvA jAtfAny
AzrAvfayati zlfokena
prfa ca suvfAti savitfA
faCA vada tavfasaM gIrBfir ABfi
stuhfi parjfanyaM nfamasfA vivAsa
kfanikradad vqSaBfo jIrfadAnU
rfeto daDAty foSaDISu gfarBam
vfi vqkSfAn hanty utfa hanti rakSfaso
vfizvam biBAya Bfuvanam mahfAvaDAt
utfAnAgA ISate vfqSZyAvato
yfat parjfanya stanfayan hfanti duSkfqtaH
raTfIva kfazayfAzvAM aBikSipfann
Avfir dUtfAn kqZute varSy:AM faha
dUrfAt siMhfasya stanfaTA fud Irate
yfat parjfanyaH kqZutfe varSy:aM nfaBaH
prfa vfAtA vfAnti patfayanti vidyfuta
fud foSaDIr jfihate pfinvate sv:aH
firA vfizvasmE BfuvanAya jAyate
yfat parjfanyaH pqTivfIM rfetasfAvati
yfasya vratfe pqTivfI nfannamIti
yfasya vratfe zaPfavaj jfarBurIti
yfasya vratfa foSaDIr vizvfarUpAH
sfa naH parjanya mfahi zfarma yaCa
divfo no vqSwfim maruto rarIDvam prfa
pinvata vfqSZo fazvasya DfArAH
arvfAV etfena stanayitnfunfehy
apfo niSiYcfann fasuraH pitfA naH
aBfi kranda stanfaya gfarBam fA DA
udanvfatA pfari dIyA rfaTena
dfqtiM sfu karSa vfiSitaM ny:aYcaM
samfA BavantUdvfato nipAdfAH
mahfAntaM kfozam fud acA nfi SiYca
syfandantAM kulyfA vfiSitAH purfastAt
Gqtfena dyfAvApqTivfI vy :unDi
suprapAZfam Bavatv aGnyfAByaH
yfat parjanya kfanikradat
stanfayan hfaMsi duSkfqtaH
prfatIdfaM vfizvam modate
yfat kfiM ca pqTivyfAm faDi
favarSIr varSfam fud u SfU gqBAya
fakar DfanvAny fatyetavfA u
fajIjana foSaDIr BfojanAya kfam
utfa prajfAByo 'vido manISfAm
bfax itTfA pfarvatAnAM
Kidrfam biBarSi pqTivi
prfa yfA BfUmim pravatvati
mahnfA jinfoSi mahini
stfomAsas tvA vicAriZi
prfati SwoBanty aktfuBiH
prfa yfA vfAjaM nfa hfeSantam
perfum fasyasy arjuni
dqXfA cid yfA vfanaspfatIn
kSmayfA dfarDarSy fojasA
yfat te aBrfasya vidyfuto
divfo vfarSanti vqSwfayaH
prfa samrfAje bqhfad arcA gaBIrfam
brfahma priyfaM vfaruZAya zrutfAya
vfi yfo jaGfAna zamitfeva cfarma
upastfire pqTivfIM sfUryAya
vfaneSu vy :antfarikSaM tatAna
vfAjam farvatsu pfaya usrfiyAsu
hqtsfu krfatuM vfaruZo apsv :agnfiM
divfi sfUryam adaDAt sfomam fadrO
nIcfInabAraM vfaruZaH kfavanDam
prfa sasarja rfodasI antfarikSam
tfena vfizvasya Bfuvanasya rfAjA
yfavaM nfa vqSwfir vy :unatti BfUma
unfatti BfUmim pqTivfIm utfa dyfAM
yadfA dugDfaM vfaruZo vfaSwy fAd fit
sfam aBrfeZa vasata pfarvatAsas
taviSIyfantaH zraTayanta vIrfAH
imfAm U Sv :Asurfasya zrutfasya
mahfIm mAyfAM vfaruZasya prfa vocam
mfAneneva tasTivfAM antfarikSe
vfi yfo mamfe pqTivfIM sfUryeZa
imfAm U nfu kavfitamasya mAyfAm
mahfIM devfasya nfakir fA daDarSa
fekaM yfad udnfA nfa pqZfanty fenIr
AsiYcfantIr avfanayaH samudrfam
aryamy:aM varuZa mitry:aM vA
sfaKAyaM vA sfadam fid BrfAtaraM vA
vezfaM vA nfityaM varuZfAraZaM vA
yfat sIm fAgaz cakqmfA zizrfaTas tfat
kitavfAso yfad riripfur nfa dIvfi
yfad vA GA satyfam utfa yfan nfa vidmfa
sfarvA tfA vfi Sya ziTirfeva deva
faDA te syAma varuZa priyfAsaH
findrAgnI yfam favaTa
uBfA vfAjeSu mfartyam
dqXfA cit sfa prfa Bedati
dyumnfA vfAZIr iva tritfaH
yfA pfqtanAsu duSwfarA
yfA vfAjeSu zravfAyyA
yfA pfaYca carSaZfIr aBfi
indrAgnfI tfA havAmahe
tfayor fid famavac Cfavas
tigmfA didyfun maGfonoH
prfati drfuZA gfaBastyor
gfavAM vqtraGnfa feSate
tfA vAm feSe rfaTAnAm
indrAgnfI havAmahe
pfatI turfasya rfADaso
vidvfAMsA gfirvaZastamA
tfA vqDfantAv fanu dyfUn
mfartAya devfAv adfaBA
farhantA cit purfo daDfe
'Mzeva devfAv farvate
evfendrAgnfiByAm
fahAvi havyfaM zUSy:aM
GqtfaM nfa pUtfam fadriBiH
tfA sUrfiSu zrfavo bqhfad
rayfiM gqZfatsu diDqtam
fiSaM gqZfatsu diDqtam
prfa vo mahfe matfayo yantu vfiSZave
marfutvate girijfA evayfAmarut
prfa zfarDAya prfayajyave suKAdfaye
tavfase BandfadiSwaye
DfunivratAya zfavase
prfa yfe jAtfA mahinfA yfe ca nfu svayfam
prfa vidmfanA bruvfata evayfAmarut
krfatvA tfad vo maruto nfADfqSe zfavo
dAnfA mahnfA tfad eSAm
faDqSwAso nfAdrayaH
prfa yfe divfo bqhatfaH zqZvirfe girfA
suzfukvAnaH suBv:a evayfAmarut
nfa yfeSAm firI saDfasTa fISwa fAM
agnfayo nfa svfavidyutaH
prfa syandrfAso DfunInAm
sfa cakrame mahatfo nfir urukramfaH
samAnfasmAt sfadasa evayfAmarut
yadfAyukta tmfanA svfAd faDi SZfuBir
vfiSparDaso vfimahaso
jfigAti zfevqDo nfqBiH
svanfo nfa vfo 'mavAn rejayad vfqSA
tveSfo yayfis taviSfa evayfAmarut
yfenA sfahanta qYjfata svfarociSa
sTfArazmAno hiraZyfayAH
svAyuDfAsa iSmfiZaH
apArfo vo mahimfA vqdDazavasas
tveSfaM zfavo 'vatv evayfAmarut
sTfAtAro hfi prfasitO saMdfqzi sTfana
tfe na uruSyatA nidfaH
zuzukvfAMso nfAgnfayaH
tfe rudrfAsaH sfumaKA agnfayo yaTA
tuvidyumnfA avantv evayfAmarut
dIrGfam pqTfu papraTe sfadma pfArTivaM
yfeSAm fajmeSv fA mahfaH
zfarDAMsy fadButEnasAm
adveSfo no maruto gAtfum fetana
zrfotA hfavaM jaritfur evayfAmarut
vfiSZor mahfaH samanyavo yuyotana
smfad raTy:o nfa daMsfanA
fapa dvfeSAMsi sanutfaH
gfantA no yajYfaM yajYiyAH suzfami
zrfotA hfavam arakSfa evayfAmarut
jyfeSWAso nfa pfarvatAso vy:omani
yUyfaM tfasya pracetasaH
syfAta durDfartavo nidfaH
tvfaM hy :agne praTamfo manfotA
asyfA Diyfo faBavo dasma hfotA
tvfaM sIM vqSann akqZor duSwfarItu
sfaho vfizvasmE sfahase sfahaDyE
faDA hfotA ny :asIdo yfajIyAn
ixfas padfa iSfayann fIxyaH sfan
tfaM tvA nfaraH praTamfaM devayfanto
mahfo rAyfe citfayanto fanu gman
vqtfeva yfantam bahfuBir vasavya:is
tvfe rayfiM jAgqvfAMso fanu gman
rfuzantam agnfiM darzatfam bqhfantaM
vapfAvantaM vizvfahA dIdivfAMsam
padfaM devfasya nfamasA vyfantaH
zravasyfavaH zrfava Apann famqktam
nfAmAni cid daDire yajYfiyAni
BadrfAyAM te raZayanta sfaMdqSwO
tvfAM varDanti kSitfayaH pqTivyfAM
tvfAM rfAya uBfayAso jfanAnAm
tvfaM trAtfA taraZe cfetyo BUH
pitfA mAtfA sfadam fin mfAnuSAZAm
saparyfeZyaH sfa priyfo vikSv :agnfir
hfotA mandrfo nfi SasAdA yfajIyAn
tfaM tvA vayfaM dfama fA dIdivfAMsam
fupa jYubfADo nfamasA sadema
tfaM tvA vayfaM suDy:o nfavyam agne
sumnAyfava Imahe devayfantaH
tvfaM vfizo anayo dfIdyAno
divfo agne bqhatfA rocanfena
vizfAM kavfiM vizpfatiM zfazvatInAM
nitfozanaM vqSaBfaM carSaZInfAm
prfetISaZim iSfayantam pAvakfaM
rfAjantam agnfiM yajatfaM rayIZfAm
sfo agna Ije zazamfe ca mfarto
yfas ta fAnaw samfiDA havyfadAtim
yfa fAhutim pfari vfedA nfamoBir
vfizvfet sfa vAmfA daDate tvfotaH
asmfA u te mfahi mahfe viDema
nfamoBir agne samfiDotfa havyfEH
vfedI sUno sahaso gIrBfir ukTfEr
fA te BadrfAyAM sumatfO yatema
fA yfas tatfanTa rfodasI vfi BAsfA
zrfavoBiz ca zravasy:as tfarutraH
bqhfadBir vfAjE sTfavireBir asmfe
revfadBir agne vitarfaM vfi BAhi
nqvfad vaso sfadam fid Dehy asmfe
BfUri tokfAya tfanayAya pazvfaH
pUrvfIr fiSo bqhatfIr Arfe-aGA
asmfe BadrfA sOzravasfAni santu
purfUZy agne puruDfA tvAyfA
vfasUni rAjan vasfutA te azyAm
purfUZi hfi tvfe puruvAra sfanty
fagne vfasu viDatfe rfAjani tvfe
tvfaM hfi kSfEtavad yfazfo
'gne mitrfo nfa pfatyase
tvfaM vicarSaZe zrfavo
vfaso puSwfiM nfa puSyasi
tvfAM hfi SmA carSaZfayo
yajYfeBir gIrBfir fIxate
tvfAM vAjfI yAty avqkfo
rajastfUr vizvfacarSaZiH
sajfoSas tvA divfo nfaro
yajYfasya ketfum inDate
yfad Da syfa mfAnuSo jfanaH
sumnAyfur juhvfe aDvarfe
fqDad yfas te sudfAnave
DiyfA mfartaH zazfamate
UtfI Sfa bqhatfo divfo
dviSfo faMho nfa tarati
samfiDA yfas ta fAhutiM
nfizitim mfartyo nfazat
vayfAvantaM sfa puSyati
kSfayam agne zatfAyuSam
tveSfas te DUmfa qZvati
divfi SfaY Cukrfa fAtataH
sfUro nfa hfi dyutfA tvfaM
kqpfA pAvaka rfocase
faDA hfi vikSv fIxyfo
'si priyfo no fatiTiH
raZvfaH pur:Iva jfUryaH
sUnfur nfa trayayfAyyaH
krfatvA hfi drfoZe ajyfasfe
'gne vAjfI nfa kfqtvyaH
pfarijmeva svaDfA gfayfo
'tyo nfa hvAryfaH zfizuH
tvfaM tyfA cid facyutA
fagne pazfur nfa yfavase
DfAmA ha yfat te ajara
vfanA vqzcfanti zfikvasaH
vfeSi hy :aDvarIyatfAm
fagne hfotA dfame vizfAm
samfqDo vizpate kqZu
juSfasva havyfam aVgiraH
faCA no mitramaho deva devfAn
fagne vfocaH sumatfiM rfodasyoH
vIhfi svastfiM sukSitfiM divfo nfQn
dviSfo faMhAMsi duritfA tarema
tfA tarema tfavfAvasA tarema
fagne sfa kSeSad qtapfA qtejfA
urfu jyfotir nazate devayfuS we
yfaM tvfam mitrfeZa vfaruZaH sajfoSA
dfeva pfAsi tyfajasA mfartam faMhaH
Ijfe yajYfeBiH zazamfe zfamIBir
qDfadvArAyAgnfaye dadAza
evfA canfa tfaM yazfasAm fajuSwir
nfAMho mfartaM nazate nfa prfadqptiH
sfUro nfa yfasya dqzatfir arepfA
BImfA yfad feti zucatfas ta fA DfIH
hfeSasvataH zurfuDo nfAyfam aktfoH
kfutrA cid raZvfo vasatfir vanejfAH
tigmfaM cid fema mfahi vfarpo asya
Bfasad fazvo nfa yamasAnfa AsfA
vijfehamAnaH parazfur nfa jihvfAM
dravfir nfa drAvayati dfAru DfakSat
sfa fid fasteva prfati DAd asiSyfaY
CfizIta tfejfo 'yaso nfa DfArAm
citrfaDrajatir aratfir yfo aktfor
vfer nfa druSfadvA raGupfatmajaMhAH
sfa IM reBfo nfa prfati vasta usrfAH
zocfiSA rArapIti mitrfamahAH
nfaktaM yfa Im aruSfo yfo dfivA nfQn
famartyo aruSfo yfo dfivA nfQn
divfo nfa yfasya viDatfo nfavInod
vfqSA rukSfa foSaDISu nUnot
GfqZA nfa yfo DrfajasA pfatmanA yfann
fA rfodasI vfasunA dfaM supfatnI
DfAyoBir vA yfo yfujyeBir arkfEr
vidyfun nfa davidyot svfeBiH zfuSmEH
zfarDo vA yfo marfutAM tatfakSa
qBfur nfa tveSfo raBasAnfo adyOt
yfaTA hotar mfanuSo devfatAtA
yajYfeBiH sUno sahaso yfajAsi
evfA no adyfa samanfA samAnfAn
uzfann agna uzatfo yakSi devfAn
sfa no viBfAvA cakSfaZir nfa vfastor
agnfir vandfAru vfedyaz cfano DAt
vizvfAyur yfo amfqto mfartyeSu
uSarBfud BfUd fatiTir jAtfavedAH
dyfAvo nfa yfasya panfayanty faBvam
BfAsAMsi vaste sfUryo nfa zukrfaH
vfi yfa infoty ajfaraH pAvakfo
'znasya cic CiznaTat pUrvyfAZi
vadmfA hfi sUno fasy admasfadvA
cakrfe agnfir janfuSfAjmfAnnam
sfa tvfaM na Urjasana fUrjaM DA
rfAjeva jer avqkfe kSeSy antfaH
nfitikti yfo vAraZfam fannam fatti
vAyfur nfa rfASwry faty ety aktfUn
turyfAma yfas ta AdfizAm farAtIr
fatyo nfa hrfutaH pfatataH parihrfut
fA sfUryo nfa BAnumfadBir arkfEr
fagne tatfanTa rfodasI vfi BAsfA
citrfo nayat pfari tfamAMsy aktfaH
zocfiSA pfatmann Ozijfo nfa dfIyan
tvfAM hfi mandrfatamam arkazokfEr
vavqmfahe mfahi naH zrfoSy agne
findraM nfa tvA zfavasA devfatA
vAyfum pqZanti rfADasA nfqtamAH
nfU no agne 'vqkfeBiH svastfi
vfeSi rAyfaH paTfiBiH pfarSy faMhaH
tfA sUrfiByo gqZatfe rAsi sumnfam
mfadema zatfahimAH suvfIrAH
huvfe vaH sUnfuM sfahaso yfuvAnam
fadroGavAcam matfiBir yfaviSWam
yfa finvati drfaviZAni prfacetA
vizvfavArAZi puruvfAro aDrfuk
tvfe vfasUni purvaZIka hotar
doSfA vfastor ferire yajYfiyAsaH
kSfAmeva vfizvA BfuvanAni yfasmin
sfaM sfOBagAni daDirfe pAvakfe
tvfaM vikSfu pradfivaH sIda Asfu
krfatvA raTfIr aBavo vfAryAZAm
fata inoSi viDatfe cikitvo
vy :AnuSfag jAtavedo vfasUni
yfo naH sfanutyo aBidfAsad agne
yfo fantaro mitramaho vanuSyfAt
tfam ajfareBir vfqSaBis tfava svfEs
tfapA tapiSWa tfapasA tfapasvAn
yfas te yajYfena samfiDA yfa ukTfEr
arkfeBiH sUno sahaso dfadAzat
sfa mfartyeSv amqta prfacetA
rAyfA dyumnfena zrfavasA vfi BAti
sfa tfat kqDISitfas tfUyam agne
spfqDo bADasva sfahasA sfahasvAn
yfac Casyfase dyfuBir aktfo vfacoBis
tfaj juSasva jaritfur GfoSi mfanma
azyfAma tfaM kfAmam agne tfavotfI
azyfAma rayfiM rayivaH suvfIram
azyfAma vfAjam aBfi vAjfayanto
'zyfAma dyumnfam ajarAjfaraM te
prfa nfavyasA sfahasaH sUnfum faCA
yajYfena gAtfum fava iCfamAnaH
vqzcfadvanaM kqSZfayAmaM rfuzantaM
vItfI hfotAraM divyfaM jigAti
sfa zvitAnfas tanyatfU rocanasTfA
ajfareBir nfAnadadBir yfaviSWaH
yfaH pAvakfaH purutfamaH purfUZi
pqTfUny agnfir anuyfAti Bfarvan
vfi te vfiSvag vfAtajUtAso agne
BfAmAsaH zuce zfucayaz caranti
tuvimrakSfAso divyfA nfavagvA
vfanA vananti DqSatfA rujfantaH
yfe te zukrfAsaH zfucayaH zuciSmaH
kSfAM vfapanti vfiSitAso fazvAH
faDa Bramfas ta urviyfA vfi BAti
yAtfayamAno faDi sfAnu pfqzneH
faDa jihvfA pApatIti prfa vfqSZo
goSuyfuDo nfAzfaniH sqjAnfA
zfUrasyeva prfasitiH kSAtfir agnfer
durvfartur BImfo dayate vfanAni
fA BAnfunA pfArTivAni jrfayAMsi
mahfas todfasya DqSatfA tatanTa
sfa bADasvfApa BayfA sfahoBi
spfqDo vanuSyfan vanfuSo nfi jUrva
sfa citra citrfaM citfayantam asmfe
cfitrakSatra citrfatamaM vayoDfAm
candrfaM rayfim puruvfIram bqhfantaM
cfandra candrfABir gqZatfe yuvasva
mUrDfAnaM divfo aratfim pqTivyfA
vEzvAnarfam qtfa fA jAtfam agnfim
kavfiM samrfAjam fatiTiM jfanAnAm
Asfann fA pfAtraM janayanta devfAH
nfABiM yajYfAnAM sfadanaM rayIZfAm
mahfAm AhAvfam aBfi sfaM navanta
vEzvAnarfaM raTy:am aDvarfAZAM
yajYfasya ketfuM janayanta devfAH
tvfad vfipro jAyate vAjy :agne
tvfad vIrfAso aBimAtiSfAhaH
vfEzvAnara tvfam asmfAsu Dehi
vfasUni rAjan spqhayfAyyAZi
tvfAM vfizve amqta jfAyamAnaM
zfizuM nfa devfA aBfi sfaM navante
tfava krfatuBir amqtatvfam Ayan
vfEzvAnara yfat pitrfor fadIdeH
vfEzvAnara tfava tfAni vratfAni
mahfAny agne nfakir fA daDarSa
yfaj jfAyamAnaH pitrfor upfasTfe
'vindaH ketfuM vayfuneSv fahnAm
vEzvAnarfasya vfimitAni cfakSasA
sfAnUni divfo amfqtasya ketfunA
tfasyfed u vfizvA BfuvanfADi mUrDfani
vayfA iva ruruhuH saptfa visrfuhaH
vfi yfo rfajAMsy famimIta sukrfatur
vEzvAnarfo vfi divfo rocanfA kavfiH
pfari yfo vfizvA BfuvanAni papraTfe
'dabDo gopfA amfqtasya rakSitfA
pqkSfasya vfqSZo aruSfasya nfU sfahaH
prfa nfu vocaM vidfaTA jAtfavedasaH
vEzvAnarfAya matfir nfavyasI zfuciH
sfoma iva pavate cfArur agnfaye
sfa jfAyamAnaH paramfe vy:omani
vratfAny agnfir vratapfA arakSata
vy :antfarikSam amimIta sukrfatur
vEzvAnarfo mahinfA nfAkam aspqzat
vy :astaBnAd rfodasI mitrfo fadButo
'ntarvfAvad akqZoj jyfotiSA tfamaH
vfi cfarmaZIva DiSfaZe avartayad
vEzvAnarfo vfizvam aDatta vfqSZyam
apfAm upfasTe mahiSfA agqBZata
vfizo rfAjAnam fupa tasTur qgmfiyam
fA dUtfo agnfim aBarad vivfasvato
vEzvAnarfam mAtarfizvA parAvfataH
yugfe-yuge vidaTy:aM gqZfadByfo
'gne rayfiM yazfasaM Dehi nfavyasIm
pavyfeva rAjann aGfazaMsam ajara
nIcfA nfi vqzca vanfinaM nfa tfejasA
asmfAkam agne maGfavatsu DAraya
fanAmi kSatrfam ajfaraM suvfIryam
vayfaM jayema zatfinaM sahasrfiZaM
vfEzvAnara vfAjam agne tfavotfiBiH
fadabDeBis tfava gopfABir iSwe
'smfAkam pAhi triSaDasTa sUrfIn
rfakSA ca no dadfuSAM zfarDo agne
vfEzvAnara prfa ca tArI stfavAnaH
fahaz ca kqSZfam fahar farjunaM ca
vfi vartete rfajasI vedyfABiH
vEzvAnarfo jfAyamAno nfa rfAjA
favAtiraj jyfotiSAgnfis tfamAMsi
nfAhfaM tfantuM nfa vfi jAnAmy fotuM
nfa yfaM vfayanti samarfe 'tamAnAH
kfasya svit putrfa ihfa vfaktvAni
parfo vadAty favareZa pitrfA
sfa fit tfantuM sfa vfi jAnAty fotuM
sfa vfaktvAny qtuTfA vadAti
yfa IM cfiketad amfqtasya gopfA
avfaz cfaran parfo anyfena pfazyan
ayfaM hfotA praTamfaH pfazyatemfam
idfaM jyfotir amfqtam mfartyeSu
ayfaM sfa jajYe Druvfa fA nfiSattfo
'martyas tanv:A vfarDamAnaH
DruvfaM jyfotir nfihitaM dqzfaye kfam
mfano jfaviSWam patfayatsv antfaH
vfizve devfAH sfamanasaH sfaketA
fekaM krfatum aBfi vfi yanti sADfu
vfi me kfarZA patayato vfi cfakSur
v:IdfaM jyfotir hfqdaya fAhitaM yfat
vfi me mfanaz carati dUrfAaDIH
kfiM svid vakSyfAmi kfim u nfU maniSye
vfizve devfA anamasyan BiyAnfAs
tvfAm agne tfamasi tasTivfAMsam
vEzvAnar:o 'vatUtfaye nfo
'martyo 'vatUtfaye naH
purfo vo mandrfaM divyfaM suvqktfim
prayatfi yajYfe agnfim aDvarfe daDiDvam
purfa ukTfeBiH sfa hfi no viBfAvA
svaDvarfA karati jAtfavedAH
tfam u dyumaH purvaZIka hotar
fagne agnfiBir mfanuSa iDAnfaH
stfomaM yfam asmE mamfateva zUSfaM
GqtfaM nfa zfuci matfayaH pavante
pIpfAya sfa zrfavasA mfartyeSu
yfo agnfaye dadfAza vfipra ukTfEH
citrfABis tfam UtfiBiz citrfazocir
vrajfasya sAtfA gfomato daDAti
fA yfaH paprfO jfAyamAna urvfI
dUredfqzA BAsfA kqSZfADvA
faDa bahfu cit tfama fUrmyAyAs
tirfaH zocfiSA dadqze pAvakfaH
nfU naz citrfam puruvfAjABir UtfI
fagne rayfim maGfavadByaz ca Dehi
yfe rfADasA zrfavasA cfAty anyfAn
suvfIryeBiz cABfi sfanti jfanAn
imfaM yajYfaM cfano DA agna uzfan
yfaM ta AsAnfo juhutfe havfiSmAn
BarfadvAjeSu daDiSe suvqktfim
favIr vfAjasya gfaDyasya sAtfO
vfi dvfeSAMsInuhfi varDfayfexAm
mfadema zatfahimAH suvfIrAH
yfajasva hotar iSitfo yfajIyAn
fagne bfADo marfutAM nfa prfayukti
fA no mitrfAvfaruZA nfAsatyA
dyfAvA hotrfAya pqTivfI vavqtyAH
tvfaM hfotA mandrfatamo no aDrfug
antfar devfo vidfaTA mfartyeSu
pAvakfayA juhv:A vfahnir AsfA
fagne yfajasva tanv:aM tfava svfAm
DfanyA cid Dfi tvfe DiSfaZA vfaSwi
prfa devfAY jfanma gqZatfe yfajaDyE
vfepiSWo faVgirasAM yfad Da vfipro
mfaDu Candfo Bfanati reBfa iSwfO
fadidyutat sv fapAko viBfAvA
fagne yfajasva rfodasI urUcfI
AyfuM nfa yfaM nfamasA rAtfahavyA
aYjfanti suprayfasam pfaYca jfanAH
vqYjfe ha yfan nfamasA barhfir agnfAv
fayAmi srfug GqtfavatI suvqktfiH
famyakSi sfadma sfadane pqTivyfA
fazrAyi yajYfaH sfUrye nfa cfakSuH
dazasyfA naH purvaZIka hotar
devfeBir agne agnfiBir iDAnfaH
rAyfaH sUno sahaso vAvasAnfA
fati srasema vqjfanaM nfAMhaH
mfaDye hfotA duroZfe barhfiSo rfAx
agnfis todfasya rfodasI yfajaDyE
ayfaM sfa sUnfuH sfahasa qtfAvA
dUrfAt sfUryo nfa zocfiSA tatAna
fA yfasmin tvfe sv fapAke yajatra
yfakSad rAjan sarvfatAteva nfu dyfOH
triSaDfasTas tatarfuSo nfa jfaMho
havyfA maGfAni mfAnuSA yfajaDyE
tfejiSWA yfasyAratfir vanerfAw
todfo faDvan nfa vqDasAnfo adyOt
adroGfo nfa dravitfA cetati tmfann
famartyo 'vartrfa foSaDISu
sfAsmfAkeBir etfarI nfa zUSfEr
agnfi Swave dfama fA jAtfavedAH
drv:anno vanvfan krfatvA nfArvA
usrfaH pitfeva jArayfAyi yajYfEH
faDa smAsya panayanti BfAso
vfqTA yfat tfakSad anuyfAti pqTvfIm
sadyfo yfaH syandrfo vfiSito DfavIyAn
qZfo nfa tAyfur fati DfanvA rAw
sfa tvfaM no arvan nfidAyA
vfizveBir agne agnfiBir iDAnfaH
vfeSi rAyfo vfi yAsi duCfunA
mfadema zatfahimAH suvfIrAH
tvfad vfizvA suBaga sfOBagAny
fagne vfi yanti vanfino nfa vayfAH
zruSwfI rayfir vfAjo vqtratfUrye
divfo vqSwfir fIxyo rItfir apfAm
tvfam Bfago na fA hfi rfatnam iSfe
pfarijmeva kSayasi dasmfavarcAH
fagne mitrfo nfa bqhatfa qtfasya
fasi kSattfA vAmfasya deva BfUreH
sfa sfatpatiH zfavasA hanti vqtrfam
fagne vfipro vfi paZfer Barti vfAjam
yfaM tvfam praceta qtajAta rAyfA
sajfoSA nfaptrApfAM hinfoSi
yfas te sUno sahaso gIrBfir ukTfEr
yajYfEr mfarto nfizitiM vedyfAnaw
vfizvaM sfa deva prfati vfAram agne
Dattfe DAny:am pfatyate vasavya:iH
tfA nfqBya fA sOzravasfA suvfIrA
fagne sUno sahasaH puSyfase DAH
kqZfoSi yfac CfavasA BfUri pazvfo
vfayo vfqkAyArfaye jfasuraye
vadmfA sUno sahaso no vfihAyA
fagne tokfaM tfanayaM vAjfi no dAH
vfizvABir gIrBfir aBfi pUrtfim azyAm
mfadema zatfahimAH suvfIrAH
agnfA yfo mfartyo dfuvo
DfiyaM jujfoSa DItfiBiH
Bfasan nfu Sfa prfa pUrvyfa
fiSaM vurItfAvase
agnfir fid Dfi prfacetA
agnfir veDfastama fqSiH
agnfiM hfotAram Ixate
yajYfeSu mfanuSo vfizaH
nfAnA hy :agnfe 'vase
spfarDante rfAyo aryfaH
tfUrvanto dfasyum Ayfavo
vratfEH sfIkSanto avratfam
agnfir apsfAm qtISfahaM
vIrfaM dadAti sfatpatim
yfasya trfasanti zfavasaH
saMcfakSi zfatravo BiyfA
agnfir hfi vidmfanA nidfo
devfo mfartam uruSyfati
sahfAvA yfasyfAvqto
rayfir vfAjeSv favqtaH
faCA no mitramaho deva devfAn
fagne vfocaH sumatfiM rfodasyoH
vIhfi svastfiM sukSitfiM divfo nfQn
dviSfo faMhAMsi duritfA tarema
tfA tarema tfavfAvasA tarema
imfam U Sfu vo fatiTim uSarbfuDaM
vfizvAsAM vizfAm pfatim qYjase girfA
vfetfId divfo janfuSA kfac cid fA zfucir
jyfok cid atti gfarBo yfad facyutam
mitrfaM nfa yfaM sfuDitam Bfqgavo daDfur
vfanaspfatAv fIxyam UrDvfazociSam
sfa tvfaM sfuprIto vItfahavye adButa
prfazastiBir mahayase divfe-dive
sfa tvfaM dfakSasyAvqkfo vqDfo BUr
aryfaH pfarasyfAntarasya tfaruSaH
rAyfaH sUno sahaso mfartyeSv fA
Cardfir yaCa vItfahavyAya saprfaTo
BarfadvAjAya saprfaTaH
dyutAnfaM vo fatiTiM sv:arZaram
agnfiM hfotAram mfanuSaH svaDvarfam
vfipraM nfa dyukSfavacasaM suvqktfiBir
havyavfAham aratfiM devfam qYjase
pAvakfayA yfaz citfayantyA kqpfA
kSfAman rurucfa uSfaso nfa BAnfunA
tfUrvan nfa yfAmann fetazasya nfU rfaZa
fA yfo GqZfe nfa tatqSAZfo ajfaraH
agnfim-agniM vaH samfiDA duvasyata
priyfam-priyaM vo fatiTiM gqZISfaZi
fupa vo gIrBfir amfqtaM vivAsata
devfo devfeSu vfanate hfi vfAryaM
devfo devfeSu vfanate hfi no dfuvaH
sfamidDam agnfiM samfiDA girfA gqZe
zfucim pAvakfam purfo aDvarfe Druvfam
vfipraM hfotAram puruvfAram adrfuhaM
kavfiM sumnfEr Imahe jAtfavedasam
tvfAM dUtfam agne amfqtaM yugfe-yuge
havyavfAhaM daDire pAyfum fIxyam
devfAsaz ca mfartAsaz ca jfAgqviM
viBfuM vizpfatiM nfamasA nfi Sedire
viBfUSann agna uBfayAM fanu vratfA
dUtfo devfAnAM rfajasI sfam Iyase
yfat te DItfiM sumatfim AvqZImfahfe
'Da smA nas trivfarUTaH zivfo Bava
tfaM suprfatIkaM sudfqzaM svfaYcam
favidvAMso vidfuSwaraM sapema
sfa yakSad vfizvA vayfunAni vidvfAn
prfa havyfam agnfir amfqteSu vocat
tfam agne pAsy utfa tfam piparSi
yfas ta fAnaw kavfaye zUra DItfim
yajYfasya vA nfizitiM vfoditiM vA
tfam fit pqZakSi zfavasotfa rAyfA
tvfam agne vanuSyatfo nfi pAhi
tvfam u naH sahasAvann avadyfAt
sfaM tvA Dvasmanvfad aBy :etu pfATaH
sfaM rayfi spqhayfAyyaH sahasrfI
agnfir hfotA gqhfapatiH sfa rfAjA
vfizvA veda jfanimA jAtfavedAH
devfAnAm utfa yfo mfartyAnAM
yfajiSWaH sfa prfa yajatAm qtfAvA
fagne yfad adyfa vizfo aDvarasya hotaH
pfAvakazoce vfeS wvfaM  hfi yfajvA
qtfA yajAsi mahinfA vfi yfad BfUr
havyfA vaha yaviSWa yfA te adyfa
aBfi prfayAMsi sfuDitAni hfi Kyfo
nfi tvA daDIta rfodasI yfajaDyE
favA no maGavan vfAjasAtAv
fagne vfizvAni duritfA tarema
tfA tarema tfavfAvasA tarema
fagne vfizveBiH svanIka devfEr
fUrZAvantam praTamfaH sIda yfonim
kulAyfinaM GqtfavantaM savitrfe
yajYfaM naya yfajamAnAya sADfu
imfam u tyfam aTarvavfad
agnfim manTanti veDfasaH
yfam aVkUyfantam fAnayann
famUraM zyAvy:AByaH
jfaniSvA devfavItaye
sarvfatAtA svastfaye
fA devfAn vakSy amfqtAM qtAvfqDo
yajYfaM devfeSu pispqzaH
vayfam u tvA gqhapate janAnAm
fagne fakarma samfiDA bqhfantam
asTUrfi no gfArhapatyAni santu
tigmfena nas tfejasA sfaM zizADi
tvfam agne yajYfAnAM
hfotA vfizveSAM hitfaH
devfeBir mfAnuSe jfane
sfa no mandrfABir aDvarfe
jihvfABir yajA mahfaH
fA devfAn vakSi yfakSi ca
vfetTA hfi veDo faDvanaH
paTfaz ca devfAYjasA
fagne yajYfeSu sukrato
tvfAm Ixe faDa dvitfA
Baratfo vAjfiBiH zunfam
Ijfe yajYfeSu yajYfiyam
tvfam imfA vfAryA purfu
dfivodAsAya sunvatfe
BarfadvAjAya dAzfuSe
tvfaM dUtfo famartya
fA vahA dfEvyaM jfanam
zqZvfan vfiprasya suSwutfim
tvfAm agne svADy:o
mfartAso devfavItaye
yajYfeSu devfam Ixate
tfava prfa yakSi saMdfqzam
utfa krfatuM sudfAnavaH
vfizve juSanta kAmfinaH
tvfaM hfotA mfanurhito
vfahnir AsfA vidfuSwaraH
fagne yfakSi divfo vfizaH
fagna fA yAhi vItfaye
gqZAnfo havyfadAtaye
nfi hfotA satsi barhfiSi
tfaM tvA samfidBir aVgiro
Gqtfena varDayAmasi
bqhfac CocA yaviSWya
sfa naH pqTfu zravfAyyam
faCA deva vivAsasi
bqhfad agne suvfIryam
tvfAm agne pfuSkarAd faDy
faTarvA nfir amanTata
mUrDnfo vfizvasya vAGfataH
tfam u tvA daDyfaVV fqSiH
putrfa IDe faTarvaZaH
vqtrahfaZam puraMdarfam
tfam u tvA pATyfo vfqSA
sfam IDe dasyuhfantamam
DanaMjayfaM rfaZe-raZe
fehy U Sfu brfavAZi tfe
'gna itTfetarA gfiraH
eBfir varDAsa finduBiH
yfatra kv:a ca te mfano
dfakSaM daDasa futtaram
tfatrA sfadaH kqZavase
nahfi te pUrtfam akSipfad
Bfuvan nemAnAM vaso
faTA dfuvo vanavase
fAgnfir agAmi BfArato
vqtrahfA purucfetanaH
dfivodAsasya sfatpatiH
sfa hfi vfizvfAti pfArTivA
rayfiM dfAzan mahitvanfA
vanvfann favAto fastqtaH
sfa pratnavfan nfavIyasA
fagne dyumnfena saMyfatA
bqhfat tatanTa BAnfunA
prfa vaH saKAyo agnfaye
stfomaM yajYfaM ca DqSZuyfA
farca gfAya ca veDfase
sfa hfi yfo mfAnuSA yugfA
sfIdad DfotA kavfikratuH
dUtfaz ca havyavfAhanaH
tfA rfAjAnA zfucivratA
AdityfAn mfArutaM gaZfam
vfaso yfakSIhfa rfodasI
vfasvI te agne sfaMdqSwir
iSayatfe mfartyAya
fUrjo napAd amfqtasya
krfatvA dfA astu zrfeSWo
'dyfa tvA vanvfan surfekZAH
mfarta AnAza suvqktfim
tfe te agne tvfotA
iSfayanto vfizvam fAyuH
tfaranto aryfo farAtIr
vanvfanto aryfo farAtIH
agnfis tigmfena zocfiSA
yfAsad vfizvaM ny :atrfiZam
agnfir no vanate rayfim
suvfIraM rayfim fA Bara
jfAtavedo vficarSaZe
jahfi rfakSAMsi sukrato
tvfaM naH pAhy faMhaso
jfAtavedo aGAyatfaH
rfakSA Zo brahmaZas kave
yfo no agne durfeva fA
mfarto vaDfAya dfAzati
tfasmAn naH pAhy faMhasaH
tvfaM tfaM deva jihvfayA
pfari bADasva duSkfqtam
mfarto yfo no jfiGAMsati
BarfadvAjAya saprfaTaH
zfarma yaCa sahantya
fagne vfareZyaM vfasu
agnfir vqtrfAZi jaVGanad
draviZasyfur vipanyfayA
sfamidDaH zukrfa fAhutaH
gfarBe mAtfuH pitfuS pitfA
vididyutAnfo akSfare
sfIdann qtfasya yfonim fA
brfahma prajfAvad fA Bara
jfAtavedo vficarSaZe
fagne yfad dIdfayad  divfi
fupa tvA raZvfasaMdqzam
prfayasvantaH sahaskqta
fagne sasqjmfahe gfiraH
fupa CAyfAm iva GfqZer
faganma zfarma te vayfam
fagne hfiraZyasaMdqzaH
yfa ugrfa iva zaryahfA
tigmfazqVgo nfa vfaMsagaH
fagne pfuro rurfojiTa
fA yfaM hfaste nfa KAdfinaM
zfizuM jAtfaM nfa bfiBrati
vizfAm agnfiM svaDvarfam
prfa devfaM devfavItaye
BfaratA vasuvfittamam
fA svfe yfonO nfi SIdatu
fA jAtfaM jAtfavedasi
priyfaM zizItfAtiTim
syonfa fA gqhfapatim
fagne yukSvfA hfi yfe tfava
fazvAso deva sADfavaH
faraM vfahanti manyfave
faCA no yAhy fA vaha
aBfi prfayAMsi vItfaye
fA devfAn sfomapItaye
fud agne BArata dyumfad
fajasreZa dfavidyutat
zfocA vfi BAhy ajara
vItfI yfo devfam mfarto duvasyfed
agnfim IxItADvarfe havfiSmAn
hfotAraM satyayfajaM rfodasyor
uttAnfahasto nfamasfA vivAset
fA te agna qcfA havfir
hqdfA taSwfam BarAmasi
tfe te BavantUkSfaZa
qSaBfAso vazfA utfa
agnfiM devfAso agriyfam
inDfate vqtrahfantamam
yfenA vfasUny fABqtA
tqXfA rfakSAMsi vAjfinA
pfibA sfomam aBfi yfam ugra tfarda
UrvfaM gfavyam mfahi gqZAnfa indra
vfi yfo DqSZo vfaDiSo vajrahasta
vfizvA vqtrfam amitrfiyA zfavoBiH
sfa Im pAhi yfa qjISfI tfarutro
yfaH zfipravAn vqSaBfo yfo matInfAm
yfo gotraBfid vajraBfqd yfo hariSWfAH
sfa indra citrfAM aBfi tqnDi vfAjAn
evfA pAhi pratnfaTA mfandatu tvA
zruDfi brfahma vAvqDfasvotfa gIrBfiH
AvfiH sfUryaM kqZuhfi pIpihfISo
jahfi zfatrUMr aBfi gfA indra tqnDi
tfe tvA mfadA bqhfad indra svaDAva
imfe pItfA ukSayanta dyumfantam
mahfAm fanUnaM tavfasaM vfiBUtim
matsarfAso jarhqSanta prasfAham
yfeBiH sfUryam uSfasam mandasAnfo
'vAsayfo 'pa dqXfAni dfardrat
mahfAm fadrim pfari gfA indra sfantaM
nutTfA facyutaM sfadasas pfari svfAt
tfava krfatvA tfava tfad daMsfanABir
AmfAsu pakvfaM zfacyA nfi dIDaH
fOrZor dfura usrfiyAByo vfi dqXfA
fud UrvfAd gfA asqjo faVgirasvAn
paprfATa kSfAm mfahi dfaMso  vy :urvfIm
fupa dyfAm qSvfo bqhfad indra staBAyaH
faDArayo rfodasI devfaputre
pratnfe mAtfarA yahvfI qtfasya
faDa tvA vfizve purfa indra devfA
fekaM tavfasaM daDire BfarAya
fadevo yfad aBy fOhiSwa devfAn
sv:arSAtA vqZata findram fatra
faDa dyfOz cit te fapa sfA nfu vfajrAd
dvitfAnamad BiyfasA svfasya manyfoH
fahiM yfad findro aByfohasAnaM
nfi cid vizvfAyuH zayfaTe jaGfAna
faDa tvfaSwA te mahfa ugra vfajraM
sahfasraBqSwiM vavqtac CatfAzrim
nfikAmam arfamaZasaM yfena
nfavantam fahiM sfam piZag qjISin
vfarDAn yfaM vfizve marfutaH sajfoSAH
pfacac Catfam mahiSfAM indra tfuByam
pUSfA vfiSZus trfIZi sfarAMsi DAvan
vqtrahfaZam madirfam aMzfum asmE
fA kSfodo mfahi vqtfaM nadfInAm
pfariSWitam asqja Urmfim apfAm
tfAsAm fanu pravfata indra pfanTAm
prfArdayo nfIcIr apfasaH samudrfam
evfA tfA vfizvA cakqvfAMsam findram
mahfAm ugrfam ajuryfaM sahodfAm
suvfIraM tvA svAyuDfaM suvfajram
fA brfahma nfavyam favase vavqtyAt
sfa no vfAjAya zrfavasa iSfe ca
rAyfe Dehi dyumfata indra vfiprAn
BarfadvAje nqvfata indra sUrfIn
divfi ca smEDi pfArye na indra
ayfA vfAjaM devfahitaM sanema
mfadema zatfahimAH suvfIrAH
tfam u Swuhi yfo aBfiBUtyojA
vanvfann favAtaH puruhUtfa findraH
faSAXam ugrfaM sfahamAnam ABfir
gIrBfir varDa vqSaBfaM carSaZInfAm
sfa yuDmfaH sfatvA Kajakfqt samfadvA
tuvimrakSfo nadanumfAM qjISfI
bqhfadreZuz cyfavano mfAnuSIZAm
fekaH kqSwInfAm aBavat sahfAvA
tvfaM ha nfu tyfad adamAyo dfasyUMr
fekaH kqSwfIr avanor fAryAya
fasti svin nfu vIry:aM tfat ta indra
nfa svid asti tfad qtuTfA vfi vocaH
sfad fid Dfi te tuvijAtfasya mfanye
sfahaH sahiSWa turatfas turfasya
ugrfam ugrfasya tavfasas tfavIyfo
'raDrasya raDratfuro baBUva
tfan naH pratnfaM saKyfam astu yuSmfe
itTfA vfadadBir valfam faVgiroBiH
hfann acyutacyud dasmeSfayantam
qZfoH pfuro vfi dfuro asya vfizvAH
sfa hfi DIBfir hfavyo fasty ugrfa
IzAnakfqn mahatfi vqtratfUrye
sfa tokfasAtA tfanaye sfa vajrfI
vitantasfAyyo aBavat samfatsu
sfa majmfanA jfanima mfAnuSAZAm
famartyena nfAmnfAti prfa sarsre
sfa dyumnfena sfa zfavasotfa rAyfA
sfa vIry:eZa nfqtamaH sfamokAH
sfa yfo nfa muhfe nfa mfiTU jfano BfUt
sumfantunAmA cfumuriM DfuniM ca
vqZfak pfipruM zfambaraM zfuSZam findraH
purfAM cyOtnfAya zayfaTAya nfU cit
udfAvatA tvfakSasA pfanyasA ca
vqtrahfatyAya rfaTam indra tiSWa
DiSvfa vfajraM hfasta fA dakSiZatrfA
aBfi prfa manda purudatra mAyfAH
agnfir nfa zfuSkaM vfanam indra hetfI
rfakSo nfi DakSy azfanir nfa BImfA
gamBIrfaya qSvfayA yfo rurfoja
faDvAnayad duritfA damBfayac ca
fA sahfasram paTfiBir indra rAyfA
tfuvidyumna tuvivfAjeBir arvfAk
yAhfi sUno sahaso yfasya nfU cid
fadeva fIze puruhUta yfotoH
prfa tuvidyumnfasya sTfavirasya GfqSver
divfo rarapze mahimfA pqTivyfAH
nfAsya zfatrur nfa pratimfAnam asti
nfa pratiSWfiH purumAyfasya sfahyoH
prfa tfat te adyfA kfaraZaM kqtfam BUt
kfutsaM yfad Ayfum atiTigvfam asmE
purfU sahfasrA nfi zizA aBfi kSfAm
fut tfUrvayAZaM DqSatfA nineTa
fanu tvfAhiGne faDa deva devfA
mfadan vfizve kavfitamaM kavInfAm
kfaro yfatra vfarivo bADitfAya
divfe jfanAya tanv:e gqZAnfaH
fanu dyfAvApqTivfI tfat ta fojfo
'martyA jihata indra devfAH
kqSvfA kqtno fakqtaM yfat te fasty
ukTfaM nfavIyo janayasva yajYfEH
mahfAM findro nqvfad fA carSaZiprfA
utfa dvibfarhA aminfaH sfahoBiH
asmadry:ag vAvqDe vIry:Aya
urfuH pqTfuH sfukqtaH kartfqBir BUt
findram evfa DiSfaZA sAtfaye DAd
bqhfantam qSvfam ajfaraM yfuvAnam
faSAXena zfavasA zUzuvfAMsaM
sadyfaz cid yfo vAvqDfe fasAmi
pqTfU karfasnA bahulfA gfaBastI
asmadry:ak sfam mimIhi zrfavAMsi
yUTfeva pazvfaH pazupfA dfamUnA
asmfAM indrABy fA vavqtsvAjfO
tfaM va findraM catfinam asya zAkfEr
ihfa nUnfaM vAjayfanto huvema
yfaTA cit pfUrve jaritfAra Asfur
fanedyA anavadyfA fariSwAH
Dqtfavrato DanadfAH sfomavqdDaH
sfa hfi vAmfasya vfasunaH purukSfuH
sfaM jagmire paTy:A rfAyo asmin
samudrfe nfa sfinDavo yfAdamAnAH
zfaviSWaM na fA Bara zUra zfava
fojiSWam fojo aBiBUta ugrfam
vfizvA dyumnfA vfqSZyA mfAnuSAZAm
asmfaByaM dA harivo mAdayfaDyE
yfas te mfadaH pqtanASfAx  famqDra
findra tfaM na fA Bara zUzuvfAMsam
yfena tokfasya tfanayasya sAtfO
maMsImfahi jigIvfAMsas tvfotAH
fA no Bara vfqSaZaM zfuSmam indra
DanaspfqtaM zUzuvfAMsaM sudfakSam
yfena vfaMsAma pfqtanAsu zfatrUn
tfavotfiBir utfa jAmfIMr fajAmIn
fA te zfuSmo vqSaBfa etu pazcfAd
fottarfAd aDarfAd fA purfastAt
fA vizvfato aBfi sfam etv arvfAV
findra dyumnfaM sv:arvad Dehy asmfe
nqvfat ta indra nfqtamABir UtfI
vaMsImfahi vAmfaM zrfomateBiH
fIkSe hfi vfasva uBfayasya rAjan
DfA rfatnam mfahi sTUrfam bqhfantam
marfutvantaM vqSaBfaM vAvqDAnfam
fakavAriM divyfaM zAsfam findram
vizvAsfAham favase nfUtanAya
ugrfaM sahodfAm ihfa tfaM huvema
jfanaM vajrin mfahi cin mfanyamAnam
eByfo nfqByo ranDayA yfeSv fasmi
faDA hfi tvA pqTivyfAM zfUrasAtO
hfavAmahe tfanaye gfoSv apsfu
vayfaM ta eBfiH puruhUta saKyfEH
zfatroH-zatror futtara fit syAma
Gnfanto vqtrfAZy uBfayAni zUra
rAyfA madema bqhatfA tvfotAH
dyfOr nfa yfa indrABfi BfUmAryfas
tasTfO rayfiH zfavasA pqtsfu jfanAn
tfaM naH sahfasraBaram urvarAsfAM
dadDfi sUno sahaso vqtratfuram
divfo nfa tfuByam fanv indra satrfA
asury:aM devfeBir DAyi vfizvam
fahiM yfad vqtrfam apfo vavrivfAMsaM
hfann qjISin vfiSZunA sacAnfaH
tfUrvann fojIyAn tavfasas tfavIyAn
kqtfabrahmfendro vqdDfamahAH
rfAjABavan mfaDunaH somyfasya
vfizvAsAM yfat purfAM dartnfum fAvat
zatfEr apadran paZfaya indrfAtra
dfazoZaye kavfaye 'rkfasAtO
vaDfEH zfuSZasyAzfuSasya mAyfAH
pitvfo nfArirecIt kfiM canfa prfa
mahfo druhfo fapa vizvfAyu DAyi
vfajrasya yfat pfatane pfAdi zfuSZaH
urfu Sfa sarfaTaM sfAraTaye kar
findraH kfutsAya sfUryasya sAtfO
prfa zyenfo nfa madirfam aMzfum asmE
zfiro dAsfasya nfamucer maTAyfan
prfAvan nfamIM sApyfaM sasfantam
pqZfag rAyfA sfam iSfA sfaM svastfi
vfi pfipror fahimAyasya dqXfAH
pfuro vajriY CfavasA nfa dardaH
sfudAman tfad rfekZo apramqSyfam
qjfizvane dAtrfaM dAzfuSe dAH
sfa vetasfuM dfazamAyaM dfazoZiM
tfUtujim findraH svaBiSwfisumnaH
fA tfugraM zfazvad fiBaM dyfotanAya
mAtfur nfa sIm fupa sqjA iyfaDyE
sfa IM spfqDo vanate fapratIto
bfiBrad vfajraM vqtrahfaZaM gfaBastO
tfiSWad DfarI faDy fasteva gfarte
vacoyfujA vahata findram qSvfam
sanfema tfe 'vasA nfavya indra
prfa pUrfava stavanta enfA yajYfEH
saptfa yfat pfuraH zfarma zfAradIr dfard
Dfan dfAsIH purukfutsAya zfikSan
tvfaM vqDfa indra pUrvyfo BUr
varivasyfann uzfane kAvyfAya
pfarA nfavavAstvam anudfeyam
mahfe pitrfe dadATa svfaM nfapAtam
tvfaM Dfunir indra DfunimatIr
qZfor apfaH sIrfA nfa srfavantIH
prfa yfat samudrfam fati zUra pfarSi
pArfayA turvfazaM yfaduM svastfi
tfava ha tyfad indra vfizvam AjfO
sastfo DfunIcfumurI yfA ha sfiSvap
dIdfayad fit tfuByaM sfomeBiH sunvfan
daBfItir iDmfaBqtiH pakTy :arkfEH
imfA u tvA purutfamasya kArfor
hfavyaM vIra hfavyA havante
Dfiyo raTeSWfAm ajfaraM nfavIyo
rayfir vfiBUtir Iyate vacasyfA
tfam u stuSa findraM yfo vfidAno
gfirvAhasaM gIrBfir  yajYfavqdDam
yfasya dfivam fati mahnfA pqTivyfAH
purumAyfasya riricfe mahitvfam
sfa fit tfamo 'vayunfaM tatanvfat
sfUryeZa vayfunavac cakAra
kadfA te mfartA amfqtasya DfAma
fiyakSanto nfa minanti svaDAvaH
yfas tfA cakfAra sfa kfuha svid findraH
kfam fA jfanaM carati kfAsu vikSfu
kfas te yajYfo mfanase zfaM vfarAya
kfo arkfa indra katamfaH sfa hfotA
idfA hfi te vfeviSataH purAjfAH
pratnfAsa AsfuH purukqt sfaKAyaH
yfe maDyamfAsa utfa nfUtanAsa
utfAvamfasya puruhUta boDi
tfam pqCfantfo 'varAsaH pfarAZi
pratnfA ta indra zrfutyfAnu yemuH
farcAmasi vIra brahmavAho
yfAd evfa vidmfa tfAt tvA mahfAntam
aBfi tvA pfAjo rakSfaso vfi tasTe
mfahi jajYAnfam aBfi tfat sfu tiSWa
tfava pratnfena yfujyena sfaKyA
vfajreZa DqSZo fapa tfA nudasva
sfa tfu zruDIndra nfUtanasya
brahmaZyatfo vIra kAruDAyaH
tvfaM hy :ApfiH pradfivi pitQZfAM
zfazvad baBfUTa suhfava feSwO
prfotfaye vfaruZam mitrfam findram
marfutaH kqSvfAvase no adyfa
prfa pUSfaZaM vfiSZum agnfim pfuraMDiM
savitfAram foSaDIH pfarvatAMz ca
imfa u tvA puruzAka prayajyo
jaritfAro aBy :arcanty arkfEH
zruDfI hfavam fA huvatfo huvAnfo
nfa tvfAvAM anyfo amqta tvfad asti
nfU ma fA vfAcam fupa yAhi vidvfAn
vfizveBiH sUno sahaso yfajatrEH
yfe agnijihvfA qtasfApa Asfur
yfe mfanuM cakrfur fuparaM dfasAya
sfa no boDi puraetfA sugfeSu
utfa durgfeSu paTikfqd vfidAnaH
yfe fazramAsa urfavo vfahiSWAs
tfeBir na indrABfi vakSi vfAjam
yfa feka fid Dfavyaz carSaZInfAm
findraM tfaM gIrBfir aBy :arca ABfiH
yfaH pfatyate vqSaBfo vfqSZyAvAn
satyfaH sfatvA purumAyfaH sfahasvAn
tfam u naH pfUrve pitfaro nfavagvAH
saptfa vfiprAso aBfi vAjfayantaH
nakSaddABfaM tfaturim parvateSWfAm
fadroGavAcam matfiBiH zfaviSWam
tfam Imaha findram asya rAyfaH
puruvfIrasya nqvfataH purukSfoH
yfo faskqDoyur ajfaraH sv:arvAn
tfam fA Bara harivo mAdayfaDyE
tfan no vfi voco yfadi te purfA cij
jaritfAra AnazfuH sumnfam indra
kfas te BAgfaH kfiM vfayo duDra KidvaH
pfuruhUta purUvaso 'suraGnfaH
tfam pqCfantI vfajrahastaM raTeSWfAm
findraM vfepI vfakvarI yfasya nfU gfIH
tuvigrABfaM tuvikUrmfiM raBodfAm
gAtfum iSe nfakSate tfumram faCa
ayfA ha tyfam mAyfayA vAvqDAnfam
manojfuvA svatavaH pfarvatena
facyutA cid vIxitfA svojo
rujfo vfi dqXfA DqSatfA virapzin
tfaM vo DiyfA nfavyasyA zfaviSWam
pratnfam pratnavfat paritaMsayfaDyE
sfa no vakSad animAnfaH suvfahmA
findro vfizvAny fati durgfahAZi
fA jfanAya drfuhvaZe pfArTivAni
divyfAni dIpayo 'ntfarikSA
tfapA vqSan vizvfataH zocfiSA tfAn
brahmadvfiSe zocaya kSfAm apfaz ca
Bfuvo jfanasya divyfasya rfAjA
pfArTivasya jfagatas tveSasaMdqk
DiSvfa vfajraM dfakSiZa indra hfaste
vfizvA ajurya dayase vfi mAyfAH
fA saMyfatam indra ZaH svastfiM
zatrutfUryAya bqhatfIm famqDrAm
yfayA dfAsAny fAryAZi vqtrfA
kfaro vajrin sutfukA nfAhuSAZi
sfa no niyfudBiH puruhUta veDo
vizvfavArABir fA gahi prayajyo
nfa yfA fadevo vfarate nfa devfa
fABir yAhi tfUyam fA madryadrfik
sutfa fit tvfaM nfimizla indra sfome
stfome brfahmaZi zasyfamAna ukTfe
yfad vA yuktfAByAm maGavan hfariByAm
bfiBrad vfajram bAhvfor indra yfAsi
yfad vA divfi pfArye sfuSvim indra
vqtrahfatyfe 'vasi zfUrasAtO
yfad vA dfakSasya biByfuSo fabiByad
faranDayaH zfarData indra dfasyUn
pfAtA sutfam findro astu sfomam
praZenfIr ugrfo jaritfAram UtfI
kfartA vIrfAya sfuSvaya ulokfaM
dfAtA vfasu stuvatfe kIrfaye cit
gfantfeyAnti sfavanA hfariByAm
baBrfir vfajram papfiH sfomaM dadfir gfAH
kfartA vIrfaM nfaryaM sfarvavIraM
zrfotA hfavaM gqZatfa stfomavAhAH
fasmE vayfaM yfad vAvfAna tfad viviSma
findrAya yfo naH pradfivo fapas kfaH
sutfe sfome stumfasi zfaMsad ukTfA
findrAya brfahma vfarDanaM yfaTfAsat
brfahmAZi hfi cakqSfe vfarDanAni
tfAvat ta indra matfiBir viviSmaH
sutfe sfome sutapAH zfaMtamAni
rfAZxyA kriyAsma vfakSaZAni yajYfEH
sfa no boDi puroxfAzaM rfarAZaH
pfibA tfu sfomaM gfoqjIkam indra
fedfam barhfir yfajamAnasya sIda
urfuM kqDi tvAyatfa ulokfam
sfa mandasvA hy fanu jfoSam ugra
prfa tvA yajYfAsa imfe aznuvantu
prfemfe hfavAsaH puruhUtfam asmfe
fA tveyfaM DfIr favasa indra yamyAH
tfaM vaH saKAyaH sfaM yfaTA sutfeSu
sfomeBir Im pqZatA Bojfam findram
kuvfit tfasmA fasati no BfarAya
nfa sfuSvim findrfo 'vase mqDAti
evfed findraH sutfe astAvi sfome
BarfadvAjeSu kSfayad fin maGfonaH
fasad yfaTA jaritrfa utfa sUrfir
findro rAyfo vizvfavArasya dAtfA
vfqSA mfada findre zlfoka ukTfA
sfacA sfomeSu sutapfA qjISfI
arcatry:o maGfavA nfqBya ukTfEr
dyukSfo rfAjA girfAm fakSitotiH
tfaturir vIrfo nfaryo vficetAH
zrfotA hfavaM gqZatfa urvy:UtiH
vfasuH zfaMso narfAM kArfuDAyA
vAjfI stutfo vidfaTe dAti vfAjam
fakSo nfa cakry:oH zUra bqhfan
prfa te mahnfA ririce rfodasyoH
vqkSfasya nfu te puruhUta vayfA
vy :Utfayo ruruhur indra pUrvfIH
zfacIvatas te puruzAka zfAkA
gfavAm iva srutfayaH saMcfaraZIH
vatsfAnAM nfa tantfayas ta indra
dfAmanvanto adAmfAnaH sudAman
anyfad adyfa kfarvaram anyfad u zvfo
'sac ca sfan mfuhur Acakrfir findraH
mitrfo no fatra vfaruZaz ca pUSfA
aryfo vfazasya paryetfAsti
vfi tvfad fApo nfa pfarvatasya pqSWfAd
ukTfeBir indrAnayanta yajYfEH
tfaM tvABfiH suSwutfiBir vAjfayanta
AjfiM nfa jagmur girvAho fazvAH
nfa yfaM jfaranti zarfado nfa mfAsA
nfa dyfAva findram avakarzfayanti
vqdDfasya cid varDatAm asya tanfU
stfomeBir ukTfEz ca zasyfamAnA
nfa vIxfave nfamate nfa sTirfAya
nfa zfarDate dfasyujUtAya stavfAn
fajrA findrasya girfayaz cid qSvfA
gamBIrfe cid Bavati gADfam asmE
gamBIrfeZa na urfuZAmatrin
prfeSfo yanDi sutapAvan vfAjAn
sTfA U Sfu UrDvfa UtfI fariSaZyann
aktfor vy:uSwO pfaritakmyAyAm
sfacasva nAyfam favase aBfIka
itfo vA tfam indra pAhi riSfaH
amfA cEnam faraZye pAhi riSfo
mfadema zatfahimAH suvfIrAH
yfA ta Utfir avamfA yfA paramfA
yfA maDyamfendra zuSminn fasti
tfABir U Sfu vqtrahfatye 'vIr na
eBfiz ca vfAjEr mahfAn na ugra
fABi spfqDo miTatfIr fariSaZyann
amfitrasya vyaTayA manyfum indra
fABir vfizvA aBiyfujo vfiSUcIr
fAryAya vfizfo 'va tArIr dfAsIH
findra jAmfaya utfa yfe 'jAmayo
'rvAcInfAso vanfuSo yuyujrfe
tvfam eSAM viTurfA zfavAMsi
jahfi vfqSZyAni kqZuhfI pfarAcaH
zfUro vA zfUraM vanate zfarIrEs
tanUrfucA tfaruSi yfat kqZvfEte
tokfe vA gfoSu tfanaye yfad apsfu
vfi krfandasI urvfarAsu brfavEte
nahfi tvA zfUro nfa turfo nfa DqSZfur
nfa tvA yoDfo mfanyamAno yuyfoDa
findra nfakiS wvA prfaty asty eSAM
vfizvA jAtfAny aBy :asi tfAni
sfa patyata uBfayor nqmZfam ayfor
yfadI veDfasaH samiTfe hfavante
vqtrfe vA mahfo nqvfati kSfaye vA
vyfacasvantA yfadi vitantasfEte
faDa smA te carSaZfayo yfad fejAn
findra trAtfotfa BavA varUtfA
asmfAkAso yfe nfqtamAso aryfa
findra sUrfayo daDirfe purfo naH
fanu te dAyi mahfa indriyfAya
satrfA te vfizvam fanu vqtrahfatye
fanu kSatrfam fanu sfaho yajatra
findra devfeBir fanu te nqSfahye
evfA na spfqDaH sfam ajA samfatsv
findra rAranDfi miTatfIr fadevIH
vidyfAma vfastor favasA gqZfanto
BarfadvAjA utfa ta indra nUnfam
zruDfI na indra hvfayAmasi tvA
mahfo vfAjasya sAtfO vAvqSAZfAH
sfaM yfad vfizfo 'yanta zfUrasAtA
ugrfaM nfo 'vaH pfArye fahan dAH
tvfAM vAjfI havate vAjineyfo
mahfo vfAjasya gfaDyasya sAtfO
tvfAM vqtrfeSv indra sfatpatiM tfarutraM
tvfAM caSwe muSwihfA gfoSu yfuDyan
tvfaM kavfiM codayo 'rkfasAtO
tvfaM kfutsAya zfuSZaM dAzfuSe vark
tvfaM zfiro amarmfaZaH pfarAhann
atiTigvfAya zfaMsyaM kariSyfan
tvfaM rfaTam prfa Baro yoDfam qSvfam
fAvo yfuDyantaM vqSaBfaM dfazadyum
tvfaM tfugraM vetasfave sfacAhan
tvfaM tfujiM gqZfantam indra tUtoH
tvfaM tfad ukTfam indra barhfaZA kaH
prfa yfac CatfA sahfasrA zUra dfarSi
fava girfer dfAsaM zfambaraM han
prfAvo dfivodAsaM citrfABir UtfI
tvfaM zradDfABir mandasAnfaH sfomEr
daBfItaye cfumurim indra siSvap
tvfaM rajfim pfiWInase dazasyfan
SaSwfiM sahfasrA zfacyA sfacAhan
ahfaM canfa tfat sUrfiBir AnazyAM
tfava jyfAya indra sumnfam fojaH
tvfayA yfat stfavante saDavIra vIrfAs
trivfarUTena nfahuSA zaviSWa
vayfaM te asyfAm indra dyumnfahUtO
sfaKAyaH syAma mahina prfeSWAH
prfAtardaniH kSatrazrfIr astu zrfeSWo
Ganfe vqtrfAZAM sanfaye DfanAnAm
kfim asya mfade kfim v asya pItfAv
findraH kfim asya saKyfe cakAra
rfaZA vA yfe niSfadi kfiM tfe asya
purfA  vividre kfim u nfUtanAsaH
sfad asya mfade sfad v asya pItfAv
findraH sfad asya saKyfe cakAra
rfaZA vA yfe niSfadi sfat tfe asya
purfA vividre sfad u nfUtanAsaH
nahfi nfu te mahimfanaH samasya
nfa maGavan maGavattvfasya vidmfa
nfa rfADaso-rADaso nfUtanasya
findra nfakir dadqza indriyfaM te
etfat tyfat ta indriyfam aceti
yfenfAvaDIr varfaziKasya zfeSaH
vfajrasya yfat te nfihatasya zfuSmAt
svanfAc cid indra paramfo dadfAra
vfaDId findro varfaziKasya zfeSo
'ByAvartfine cAyamAnfAya zfikSan
vqcfIvato yfad DariyUpfIyAyAM
hfan pfUrve farDe BiyfasfAparo dfart
triMzfacCataM varmfiZa indra sAkfaM
yavyfAvatyAm puruhUta zravasyfA
vqcfIvantaH zfarave pfatyamAnAH
pfAtrA BindAnfA nyarTfAny Ayan
yfasya gfAvAv aruSfA sUyavasyfU
antfar U Sfu cfarato rferihAZA
sfa sfqYjayAya turvfazam pfarAdAd
vqcfIvato dEvavAtfAya zfikSan
dvayfAM agne raTfino viMzatfiM gfA
vaDfUmato maGfavA mfahyaM samrfAw
aByAvartfI cAyamAnfo dadAti
dUZfAzeyfaM dfakSiZA pArTavfAnAm
fA gfAvo agmann utfa Badrfam akran
sfIdantu goSWfe raZfayantv asmfe
prajfAvatIH pururfUpA ihfa syur
findrAya pUrvfIr uSfaso dfuhAnAH
findro yfajvane pqZatfe ca zikSaty
fupfed dadAti nfa svfam muSAyati
BfUyo-BUyo rayfim fid asya varDfayann
faBinne Kilyfe nfi daDAti devayfum
nfa tfA nazanti nfa daBAti tfaskaro
nfAsAm Amitrfo vyfaTir fA daDarSati
devfAMz ca yfABir yfajate dfadAti ca
jyfog fit tfABiH sacate gfopatiH sahfa
nfa tfA farvA reZfukakAwo aznute
nfa saMskqtatrfam fupa yanti tfA aBfi
urugAyfam faBayaM tfasya tfA fanu
gfAvo mfartasya vfi caranti yfajvanaH
gfAvo Bfago gfAva findro me aCAn
gfAvaH sfomasya praTamfasya BakSfaH
imfA yfA gfAvaH sfa janAsa findra
iCfAmfId DqdfA mfanasA cid findram
yUyfaM gAvo medayaTA kqzfaM cid
azrIrfaM cit kqZuTA suprfatIkam
BadrfaM gqhfaM kqZuTa BadravAco
bqhfad vo vfaya ucyate saBfAsu
prajfAvatIH sUyfavasaM rizfantIH
zudDfA apfaH suprapAZfe pfibantIH
mfA va stenfa Izata mfAGfazaMsaH
pfari vo hetfI rudrfasya vqjyAH
fupedfam upapfarcanam
Asfu gfoSfUpa pqcyatAm
fupa qSaBfasya rfetasy
fupendra tfava vIry:e
findraM vo nfaraH saKyfAya sepur
mahfo yfantaH sumatfaye cakAnfAH
mahfo hfi dAtfA vfajrahasto fasti
mahfAm u raZvfam favase yajaDvam
fA yfasmin hfaste nfaryA mimikSfur
fA rfaTe hiraZyfaye raTeSWfAH
fA razmfayo gfaBastyo sTUrfayor
fADvann fazvAso vfqSaZo yujAnfAH
zriyfe te pfAdA dfuva fA mimikSur
DqSZfur vajrfI zfavasA dfakSiZAvAn
vfasAno fatkaM suraBfiM dqzfe kfaM
sv:ar Zfa nqtav iSirfo baBUTa
sfa sfoma fAmizlatamaH sutfo BUd
yfasmin paktfiH pacyfate sfanti DAnfAH
findraM nfara stuvfanto brahmakArfA
ukTfA zfaMsanto devfavAtatamAH
nfa te fantaH zfavaso DAyy asyfa
vfi tfu bAbaDe rfodasI mahitvfA
fA tfA sUrfiH pqZati tfUtujAno
yUTfevApsfu samfIjamAna UtfI
evfed findraH suhfava qSvfo astu
UtfI fanUtI hiriziprfaH sfatvA
evfA hfi jAtfo fasamAtyojAH
purfU ca vqtrfA hanati nfi dfasyUn
BfUya fid vAvqDe vIry:AyaM
feko ajuryfo dayate vfasUni
prfa ririce divfa findraH pqTivyfA
arDfam fid asya prfati rfodasI uBfe
faDA manye bqhfad asury:am asya
yfAni dADfAra nfakir fA minAti
divfe-dive sfUryo darzatfo BUd
vfi sfadmAny urviyfA sukrfatur DAt
adyfA cin nfU cit tfad fapo nadfInAM
yfad AByo farado gAtfum indra
nfi pfarvatA admasfado nfa sedus
tvfayA dqXfAni sukrato rfajAMsi
satyfam fit tfan nfa tvfAvAM anyfo asti
findra devfo nfa mfartyo jyfAyAn
fahann fahim parizfayAnam farZfo
'vAsqjo apfo faCA samudrfam
tvfam apfo vfi dfuro vfiSUcIr
findra dqXfam arujaH pfarvatasya
rfAjABavo jfagataz carSaZInfAM
sAkfaM sfUryaM janfayan dyfAm uSfAsam
faBUr feko rayipate rayIZfAm
fA hfastayor aDiTA indra kqSwfIH
vfi tokfe apsfu tfanaye ca sfUrfe
'vocanta carSaZfayo vfivAcaH
tvfad Biyfendra pfArTivAni vfizvA
facyutA cic cyAvayante rfajAMsi
dyfAvAkSfAmA pfarvatAso vfanAni
vfizvaM dqXfam Bayate fajmann fA te
tvfaM kfutsenABfi zfuSZam indra
azfuSaM yuDya kfuyavaM gfaviSwO
dfaza prapitvfe faDa sfUryasya
muSAyfaz cakrfam favive rfapAMsi
tvfaM zatfAny fava zfambarasya
pfuro jaGanTApratfIni dfasyoH
fazikSo yfatra zfacyA zacIvo
dfivodAsAya sunvatfe sutakre
BarfadvAjAya gqZatfe vfasUni
sfa satyasatvan mahatfe rfaZAya
rfaTam fA tiSWa tuvinqmZa BImfam
yAhfi prapaTinn favasfopa madrfik
prfa ca zruta zrAvaya carSaZfiByaH
fapUrvyA purutfamAny asmE
mahfe vIrfAya tavfase turfAya
virapzfine vajrfiZe zfaMtamAni
vfacAMsy AsfA sTfavirAya takSam
sfa mAtfarA sfUryeZA kavInfAm
favAsayad rujfad fadriM gqZAnfaH
svADfIBir fqkvaBir vAvazAnfa
fud usrfiyAZAm asqjan nidfAnam
sfa vfahniBir fqkvaBir gfoSu zfazvan
mitfajYuBiH purukfqtvA jigAya
pfuraH purohfA sfaKiBiH saKIyfan
dqXfA ruroja kavfiBiH kavfiH sfan
sfa nIvy:ABir jaritfAram faCA
mahfo vfAjeBir mahfadBiz ca zfuSmEH
puruvfIrABir vqSaBa kSitInfAm
fA girvaZaH suvitfAya prfa yAhi
sfa sfargeZa zfavasA taktfo fatyEr
apfa findro dakSiZatfas turASfAw
itTfA sqjAnfA fanapAvqd farTaM
divfe-dive viviSur apramqSyfam
yfa fojiSWa indra tfaM sfu no dA
mfado vqSan svaBiSwfir dfAsvAn
sfOvazvyaM yfo vanfavat svfazvo
vqtrfA samfatsu sAsfahad amfitrAn
tvfAM h:IndrfAvase vfivAco
hfavante carSaZfayaH zfUrasAtO
tvfaM vfipreBir vfi paZfIMr azAyas
tvfota fit sfanitA vfAjam farvA
tvfaM tfAM indroBfayAM amfitrAn
dfAsA vqtrfAZy fAryA ca zUra
vfaDIr vfaneva sfuDiteBir fatkEr
fA pqtsfu darSi nqZfAM nqtama
sfa tvfaM na indrfAkavABir UtfI
sfaKA vizvfAyur avitfA vqDfe BUH
sv:arSAtA yfad DvfayAmasi tvA
yfuDyanto nemfaDitA pqtsfu zUra
nUnfaM na indrAparfAya ca syA
BfavA mqxIkfa utfa no aBfiSwO
itTfA gqZfanto mahfinasya zfarman
divfi SyAma pfArye goSfatamAH
sfaM ca tvfe jagmfur gfira indra pUrvfIr
vfi ca tvfad yanti viBv:o manISfAH
purfA nUnfaM ca stutfaya fqSIZAm
paspqDrfa findre faDy ukTArkfA
puruhUtfo yfaH purugUrtfa fqBvAM
fekaH puruprazastfo fasti yajYfEH
rfaTo nfa mahfe zfavase yujAn:o
'smfABir findro anumfAdyo BUt
nfa yfaM hfiMsanti DItfayo nfa vfAZIr
findraM nfakSantfId aBfi varDfayantIH
yfadi stotfAraH zatfaM yfat sahfasraM
gqZfanti gfirvaZasaM zfaM tfad asmE
fasmA etfad divy :arcfeva mAsfA
mimikSfa findre ny :ayAmi sfomaH
jfanaM nfa Dfanvann aBfi sfaM yfad fApaH
satrfA vAvqDur hfavanAni yajYfEH
fasmA etfan mfahy AVgUSfam asmA
findrAya stotrfam matfiBir avAci
fasad yfaTA mahatfi vqtratfUrya
findro vizvfAyur avitfA vqDfaz ca
kadfA Buvan rfaTakSayAZi brfahma
kadfA stotrfe sahasrapoSy:aM dAH
kadfA stfomaM vAsayo 'sya rAyfA
kadfA DfiyaH karasi vfAjaratnAH
kfarhi svit tfad indra yfan nfqBir nfQn
vIrfEr vIrfAn nIxfayAse jfayAjfIn
triDfAtu gfA faDi jayAsi gfoSv
findra dyumnfaM sv:arvad Dehy asmfe
kfarhi svit tfad indra yfaj jaritrfe
vizvfapsu brfahma kqZfavaH zaviSWa
kadfA Dfiyo nfa niyfuto yuvAse
kadfA gfomaGA hfavanAni gaCAH
sfa gfomaGA jaritrfe fazvazcandrA
vfAjazravaso faDi Dehi pfqkSaH
pIpihfISaH sudfuGAm indra Denfum
BarfadvAjeSu surfuco rurucyAH
tfam fA nUnfaM vqjfanam anyfaTA cic
CfUro yfac Cakra vfi dfuro gqZISfe
mfA nfir araM zukradfuGasya Denfor
AVgirasfAn brfahmaZA vipra jinva
satrfA mfadAsas tfava vizvfajanyAH
satrfA rfAyfo 'Da yfe pfArTivAsaH
satrfA vfAjAnAm aBavo viBaktfA
yfad devfeSu DArfayaTA asury:am
fanu prfa yeje jfana fojo asya
satrfA daDire fanu vIry:Aya
syUmagfqBe dfuDayfe 'rvate ca
krfatuM vqYjanty fapi vqtrahfatye
tfaM saDrfIcIr Utfayo vfqSZyAni
pfOMsyAni niyfutaH sazcur findram
samudrfaM nfa sfinDava ukTfazuSmA
uruvyfacasaM gfira fA vizanti
sfa rAyfas KfAm fupa sqjA gqZAnfaH
puruzcandrfasya tvfam indra vfasvaH
pfatir baBUTfAsamo jfanAnAm
feko vfizvasya Bfuvanasya rfAjA
sfa tfu zruDi zrfutyA yfo duvoyfur
dyfOr nfa BfUmABfi rfAyo aryfaH
faso yfaTA naH zfavasA cakAnfo
yugfe-yuge vfayasA cfekitAnaH
arvfAg rfaTaM vizvfavAraM ta ugra
findra yuktfAso hfarayo vahantu
kIrfiz cid Dfi tvA hfavate sv:arvAn
qDImfahi saDamfAdas te adyfa
prfo drfoZe hfarayaH kfarmAgman
punAnfAsa fqjyanto aBUvan
findro no asyfa pUrvyfaH papIyAd
dyukSfo mfadasya somyfasya rfAjA
AsasrAZfAsaH zavasAnfam faCa
findraM sucakrfe raTy:Aso fazvAH
aBfi zrfava fqjyanto vaheyur
nfU cin nfu vAyfor amfqtaM vfi dasyet
vfariSWo asya dfakSiZAm iyarti
findro maGfonAM tuvikUrmfitamaH
yfayA vajrivaH pariyfAsy faMho
maGfA ca DqSZo dfayase vfi sUrfIn
findro vfAjasya sTfavirasya dAtfA
findro gIrBfir varDatAM vqdDfamahAH
findro vqtrfaM hfaniSWo astu sfatvA
fA tfA sUrfiH pqZati tfUtujAnaH
fapAd itfa fud u naz citrfatamo
mahfIm BarSad dyumfatIm findrahUtim
pfanyasIM DItfiM dfEvyasya yfAmaY
jfanasya rAtfiM vanate sudfAnuH
dUrfAc cid fA vasato asya kfarZA
GfoSAd findrasya tanyati bruvAZfaH
feyfam enaM devfahUtir vavqtyAn
madry:ag findram iyfam qcyfamAnA
tfaM vo DiyfA paramfayA purAjfAm
ajfaram findram aBy :anUSy arkfEH
brfahmA ca gfiro daDirfe sfam asmin
mahfAMz ca stfomo faDi varDad findre
vfarDAd yfaM yajYfa utfa sfoma findraM
vfarDAd brfahma gfira ukTfA ca mfanma
vfarDfAhEnam uSfaso yfAmann aktfor
vfarDAn mfAsAH zarfado dyfAva findram
evfA jajYAnfaM sfahase fasAmi
vAvqDAnfaM rfADase ca zrutfAya
mahfAm ugrfam favase vipra nUnfam
fA vivAsema vqtratfUryeSu
mandrfasya kavfer divyfasya vfahner
vfipramanmano vacanfasya mfaDvaH
fapA nas tfasya sacanfasya deva
fiSo yuvasva gqZatfe gfoagrAH
ayfam uzAnfaH pfary fadrim usrfA
qtfaDItiBir qtayfug yujAnfaH
rujfad farugZaM vfi valfasya sfAnum
paZfIMr vfacoBir aBfi yoDad findraH
ayfaM dyotayad adyfuto vy :aktfUn
doSfA vfastoH zarfada findur indra
imfaM ketfum adaDur nfU cid fahnAM
zfucijanmana uSfasaz cakAra
ayfaM rocayad arfuco rucAn:o
'yfaM vAsayad vy :tfena pUrvfIH
ayfam Iyata qtayfugBir fazvEH
svarvfidA nfABinA carSaZiprfAH
nfU gqZAnfo gqZatfe pratna rAjann
fiSaH pinva vasudfeyAya pUrvfIH
apfa foSaDIr aviSfA vfanAni
gfA farvato nfQn qcfase rirIhi
findra pfiba tfuByaM sutfo mfadAya
fava sya hfarI vfi mucA sfaKAyA
utfa prfa gAya gaZfa fA niSfadya
faTA yajYfAya gqZatfe vfayo DAH
fasya piba yfasya jajYAnfa indra
mfadAya krfatve fapibo virapzin
tfam u te gfAvo nfara fApo fadrir
finduM sfam ahyan pItfaye sfam asmE
sfamidDe agnfO sutfa indra sfoma
fA tvA vahantu hfarayo vfahiSWAH
tvAyatfA mfanasA johavImi
findrfA yAhi suvitfAya mahfe naH
fA yAhi zfazvad uzatfA yayATa
findra mahfA mfanasA somapfeyam
fupa brfahmAZi zqZava imfA nfo
'TA te yajYfas tanv:e vfayo DAt
yfad indra divfi pfArye yfad fqDag
yfad vA svfe sfadane yfatra vfAsi
fato no yajYfam favase niyfutvAn
sajfoSAH pAhi girvaZo marfudBiH
fahexamAna fupa yAhi yajYfaM
tfuByam pavanta findavaH sutfAsaH
gfAvo nfa vajrin svfam foko faCfe
findrfA gahi praTamfo yajYfiyAnAm
yfA te kAkfut sfukqtA yfA vfariSWA
yfayA zfazvat pfibasi mfaDva Urmfim
tfayA pAhi prfa te aDvaryfur asTAt
sfaM te vfajro vartatAm indra gavyfuH
eSfa drapsfo vqSaBfo vizvfarUpa
findrAya vfqSZe sfam akAri sfomaH
etfam piba hariva sTAtar ugra
yfasyfeziSe pradfivi yfas te fannam
sutfaH sfomo fasutAd indra vfasyAn
ayfaM zrfeyAY cikitfuSe rfaZAya
etfaM titirva fupa yAhi yajYfaM
tfena vfizvAs tfaviSIr fA pqZasva
hvfayAmasi tvfendra yAhy arvfAV
faraM te sfomas tanv:e BavAti
zfatakrato mAdfayasvA sutfeSu
prfAsmfAM ava pfqtanAsu prfa vikSfu
prfaty asmE pfipISate
vfizvAni vidfuSe Bara
araMgamfAya jfagmayfe
'pazcAddaGvane nfare
fem enam pratyfetana
sfomeBiH somapfAtamam
famatreBir qjISfiZam
findraM sutfeBir finduBiH
yfadI sutfeBir finduBiH
sfomeBiH pratiBfUSaTa
vfedA vfizvasya mfeDiro
DqSfat tfaM-tam fid feSate
asmfA-asmA fid fanDasfo
'Dvaryo prfa BarA sutfam
kuvfit samasya jfenyasya zfarDato
'Bfizaster avaspfarat
yfasya tyfac Cfambaram mfade
dfivodAsAya ranDfayaH
ayfaM sfa sfoma indra te sutfaH pfiba
yfasya tIvrasfutam mfadam
mfaDyam fantaM ca rfakSase
ayfaM sfa sfoma indra te sutfaH pfiba
yfasya gfA antfar fazmano
mfade dqXfA avfAsqjaH
ayfaM sfa sfoma indra te sutfaH pfiba
yfasya mandAnfo fanDaso
mfAGonaM daDiSfe zfavaH
ayfaM sfa sfoma indra te sutfaH pfiba
yfo rayivo rayfiMtamo
yfo dyumnfEr dyumnfavattamaH
sfomaH sutfaH sfa indra tfe
'sti svaDApate mfadaH
yfaH zagmfas tuvizagma te
rAyfo dAmfA matInfAm
sfomaH sutfaH sfa indra tfe
'sti svaDApate mfadaH
yfena vqdDfo nfa zfavasA
turfo nfa svfABir UtfiBiH
sfomaH sutfaH sfa indra tfe
'sti svaDApate mfadaH
tyfam u vo faprahaZaM
gqZISfe zfavasas pfatim
findraM vizvAsfAhaM nfaram
mfaMhiSWaM vizvfacarSaZim
yfaM varDfayantfId gfiraH
pfatiM turfasya rfADasaH
tfam fin nv :asya rfodasI
devfI zfuSmaM saparyataH
tfad va ukTfasya barhfaZA
findrAyopastqZISfaZi
vfipo nfa yfasyotfayo
vfi yfad rfohanti sakSfitaH
favidad dfakSam mitrfo nfavIyAn
papAnfo devfeByo vfasyo acEt
sasavfAn stOlfABir DOtfarIBir
uruSyfA pAyfur aBavat sfaKiByaH
qtfasya paTfi veDfA apAyi
zriyfe mfanAMsi devfAso akran
dfaDAno nfAma mahfo vfacoBir
vfapur dqzfaye venyfo vy :AvaH
dyumfattamaM dfakSaM Dehy asmfe
sfeDA jfanAnAm pUrvfIr farAtIH
vfarSIyo vfayaH kqZuhi zfacIBir
Dfanasya sAtfAv asmfAM avixXi
findra tfuByam fin maGavann aBUma
vayfaM dAtrfe harivo mfA vfi venaH
nfakir Apfir dadqze martyatrfA
kfim aVgfa raDracfodanaM tvAhuH
mfA jfasvane vqSaBa no rarITA
mfA te revfataH saKyfe riSAma
pUrvfIS wa indra niSSfiDo jfaneSu
jahy fasuSvIn prfa vqhfApqZataH
fud aBrfAZIva stanfayann iyarti
findro rfADAMsy fazvyAni gfavyA
tvfam asi pradfivaH kArfuDAyA
mfA tvAdAmfAna fA daBan maGfonaH
faDvaryo vIra prfa mahfe sutfAnAm
findrAya Bara sfa hy :asya rfAjA
yfaH pUrvyfABir utfa nfUtanABir
gIrBfir vAvqDfe gqZatfAm fqSIZAm
asyfa mfade purfu vfarpAMsi vidvfAn
findro vqtrfAZy apratfI jaGAna
tfam u prfa hoSi mfaDumantam asmE
sfomaM vIrfAya ziprfiZe pfibaDyE
pfAtA sutfam findro astu sfomaM
hfantA vqtrfaM vfajreZa mandasAnfaH
gfantA yajYfam parAvfataz cid faCA
vfasur DInfAm avitfA kArfuDAyAH
idfaM tyfat pfAtram indrapfAnam
findrasya priyfam amfqtam apAyi
mfatsad yfaTA sOmanasfAya devfaM
vy :asmfad dvfeSo yuyfavad vy faMhaH
enfA mandAnfo jahfi zUra zfatrUY
jAmfim fajAmim maGavann amfitrAn
aBiSeZfAM aBy :AdfedizAnAn
pfarAca indra prfa mqZA jahfI ca
Asfu SmA Zo maGavann indra pqtsv
:asmfaByam mfahi vfarivaH sugfaM kaH
apfAM tokfasya tfanayasya jeSfa
findra sUrfIn kqZuhfi smA no arDfam
fA tvA hfarayo vfqSaZo yujAnfA
vfqSaraTAso vfqSarazmayfo 'tyAH
asmatrfAYco vfqSaZo vajravfAho
vfqSZe mfadAya suyfujo vahantu
fA te vqSan vfqSaZo drfoZam asTur
GqtaprfuSo nformfayo mfadantaH
findra prfa tfuByaM vfqSaBiH sutfAnAM
vfqSZe Baranti vqSaBfAya sfomam
vfqSAsi divfo vqSaBfaH pqTivyfA
vfqSA sfinDUnAM vqSaBfa stfiyAnAm
vfqSZe ta findur vqSaBa pIpAya
svAdfU rfaso maDupfeyo vfarAya
ayfaM devfaH sfahasA jfAyamAna
findreZa yujfA paZfim astaBAyat
ayfaM svfasya pitfur fAyuDAni
findur amuSZAd fazivasya mAyfAH
ayfam akqZod uSfasaH supfatnIr
ayfaM sfUrye adaDAj jyfotir antfaH
ayfaM triDfAtu divfi rocanfeSu
tritfeSu vindad amfqtaM nfigUXam
ayfaM dyfAvApqTivfI vfi SkaBAyad
ayfaM rfaTam ayunak saptfarazmim
ayfaM gfoSu zfacyA pakvfam antfaH
sfomo dADAra dfazayantram futsam
yfa fAnayat parAvfataH
sfunItI turvfazaM yfadum
findraH sfa no yfuvA sfaKA
aviprfe cid vfayo dfaDad
anAzfunA cid farvatA
findro jfetA hitfaM Dfanam
mahfIr asya prfaZItayaH
pUrvfIr utfa prfazastayaH
nfAsya kSIyanta UtfayaH
sfaKAyo brfahmavAhasfe
'rcata prfa ca gAyata
sfa hfi naH prfamatir mahfI
tvfam fekasya vqtrahann
avitfA dvfayor asi
utfedfqze yfaTA vayfam
nfayasfId v fati dvfiSaH
kqZfoSy ukTazaMsfinaH
nfqBiH suvfIra ucyase
brahmfAZam brfahmavAhasaM
gIrBfiH sfaKAyam qgmfiyam
gfAM nfa dohfase huve
yfasya vfizvAni hfastayor
Ucfur vfasUni nfi dvitfA
vIrfasya pqtanASfahaH
vfi dqXfAni cid adrivo
jfanAnAM zacIpate
vqhfa mAyfA anAnata
tfam u tvA satya somapA
findra vAjAnAm pate
fahUmahi zravasyfavaH
tfam u tvA yfaH purfAsiTa
yfo vA nUnfaM hitfe Dfane
hfavyaH sfa zruDI hfavam
DIBfir farvadBir farvato
vfAjAM indra zravfAyyAn
tvfayA jeSma hitfaM Dfanam
faBUr u vIra girvaZo
mahfAM indra Dfane hitfe
Bfare vitantasfAyyaH
yfA ta Utfir amitrahan
makSfUjavastamfAsati
tfayA no hinuhI rfaTam
sfa rfaTena raTfItamo
'smfAkenABiyfugvanA
jfeSi jiSZo hitfaM Dfanam
yfa feka fit tfam u Swuhi
kqSwInfAM vficarSaZiH
pfatir jajYfe vfqSakratuH
yfo gqZatfAm fid fAsiTa
Apfir UtfI zivfaH sfaKA
sfa tvfaM na indra mqxaya
DiSvfa vfajraM gfaBastyo
rakSohfatyAya vajrivaH
sAsahISWfA aBfi spfqDaH
pratnfaM rayIZfAM yfujaM
sfaKAyaM kIricfodanam
brfahmavAhastamaM huve
sfa hfi vfizvAni pfArTivAM
feko vfasUni pfatyate
gfirvaZastamo faDriguH
sfa no niyfudBir fA pqZa
kfAmaM vfAjeBir azvfiBiH
gfomadBir gopate DqSfat
tfad vo gAya sutfe sfacA
puruhUtfAya sfatvane
zfaM yfad gfave nfa zAkfine
nfa GA vfasur nfi yamate
dAnfaM vfAjasya gfomataH
yfat sIm fupa zrfavad gfiraH
kuvfitsasya prfa hfi vrajfaM
gfomantaM dasyuhfA gfamat
zfacIBir fapa no varat
imfA u tvA zatakrato
'Bfi prfa Zonuvur gfiraH
findra vatsfaM nfa mAtfaraH
dUZfAzaM saKyfaM tfava
gfOr asi vIra gavyatfe
fazvo azvAyatfe Bava
sfa mandasvA hy fanDaso
rfADase tanv:A mahfe
nfa stotfAraM nidfe karaH
imfA u tvA sutfe-sute
nfakSante girvaZo gfiraH
vatsfaM gfAvo nfa DenfavaH
purUtfamam purUZfAM
stotQZfAM vfivAci
vfAjeBir vAjayatfAm
asmfAkam indra BUtu te
stfomo vfAhiSWo fantamaH
asmfAn rAyfe mahfe hinu
faDi bqbfuH paZInfAM
vfarSiSWe mUrDfann asTAt
urfuH kfakSo nfa gAVgyfaH
yfasya vAyfor iva dravfad
BadrfA rAtfiH sahasrfiZI
sadyfo dAnfAya mfaMhate
tfat sfu no vfizve aryfa fA
sfadA gqZanti kArfavaH
bqbfuM sahasradfAtamaM
sUrfiM sahasrasfAtamam
tvfAm fid Dfi hfavAmahe
sAtfA vfAjasya kArfavaH
tvfAM vqtrfeSv indra sfatpatiM nfaras
tvfAM kfASWAsv farvataH
sfa tvfaM naz citra vajrahasta DqSZuyfA
mahfa stavAnfo adrivaH
gfAm fazvaM raTy:am indra sfaM kira
satrfA vfAjaM nfa jigyfuSe
yfaH satrAhfA vficarSaZir
findraM tfaM hUmahe vayfam
sfahasramuSka tfuvinqmZa sfatpate
BfavA samfatsu no vqDfe
bfADase jfanAn vqSaBfeva manyfunA
GfqSO mIXfa qcISama
asmfAkam boDy avitfA mahADanfe
tanfUSv apsfu sfUrye
findra jyfeSWaM na fA BaraM
fojiSWam pfapuri zrfavaH
yfenemfe citra vajrahasta rfodasI
foBfe suzipra prfAH
tvfAm ugrfam favase carSaZIsfahaM
rfAjan devfeSu hUmahe
vfizvA sfu no viTurfA pibdanfA vaso
'mfitrAn suSfahAn kqDi
yfad indra nfAhuSISv fAM
fojo nqmZfaM ca kqSwfiSu
yfad vA pfaYca kSitInfAM dyumnfam fA Bara
satrfA vfizvAni pfOMsyA
yfad vA tqkSfO maGavan druhyfAv fA jfane
yfat pUrfO kfac ca vfqSZyam
asmfaByaM tfad rirIhi sfaM nqSfAhye
'mfitrAn pqtsfu turvfaZe
findra triDfAtu zaraZfaM
trivfarUTaM svastimfat
Cardfir yaCa maGfavadByaz ca mfahyaM ca
yAvfayA didyfum eByaH
yfe gavyatfA mfanasA zfatrum AdaBfur
aBipraGnfanti DqSZuyfA
faDa smA no maGavann indra girvaZas
tanUpfA fantamo Bava
faDa smA no vqDfe Bava
findra nAyfam avA yuDfi
yfad antfarikSe patfayanti parZfino
didyfavas tigmfamUrDAnaH
yfatra zfUrAsas tanv:o vitanvatfe
priyfA zfarma pitQZfAm
faDa smA yaCa tanv:e tfane ca Cardfir
acfittaM yAvfaya dvfeSaH
yfad indra sfarge farvataz
codfayAse mahADanfe
asamanfe faDvani vqjinfe paTfi
zyenfAM iva zravasyatfaH
sfinDUMr iva pravaZfa AzuyfA yatfo
yfadi klfozam fanu SvfaZi
fA yfe vfayo nfa vfarvqtaty fAmiSi
gqBItfA bAhvfor gfavi
svAdfuS kfilAyfam mfaDumAM utfAyfaM
tIvrfaH kfilAyfaM rfasavAM utfAyfam
utfo nv :asyfa papivfAMsam findraM
nfa kfaz canfa sahata AhavfeSu
ayfaM svAdfur ihfa mfadiSWa Asa
yfasyfendro vqtrahfatye mamfAda
purfUZi yfaz cyOtnfA zfambarasya
vfi navatfiM nfava ca dehy:o hfan
ayfam me pItfa fud iyarti vfAcam
ayfam manISfAm uzatfIm ajIgaH
ayfaM Sfax urvfIr amimIta DfIro
nfa yfAByo BfuvanaM kfac canfArfe
ayfaM sfa yfo varimfAZam pqTivyfA
varSmfAZaM divfo fakqZod ayfaM sfaH
ayfam pIyfUSaM tisfqSu pravfatsu
sfomo dADArorv :antfarikSam
ayfaM vidac citradfqzIkam farZaH
zukrfasadmanAm uSfasAm fanIke
ayfam mahfAn mahatfA skfamBanena
fud dyfAm astaBnAd vqSaBfo marfutvAn
DqSfat piba kalfaze sfomam indra
vqtrahfA zUra samarfe vfasUnAm
mfADyaMdine sfavana fA vqSasva
rayisTfAno rayfim asmfAsu Dehi
findra prfa ZaH puraetfeva pazya
prfa no naya pratarfaM vfasyo faCa
BfavA supArfo atipArayfo no
BfavA sfunItir utfa vAmfanItiH
urfuM no lokfam fanu neSi vidvfAn
sv:arvaj jyfotir faBayaM svastfi
qSvfA ta indra sTfavirasya bAhfU
fupa sTeyAma zaraZfA bqhfantA
vfariSWe na indra vanDfure DA
vfahiSWayoH zatAvann fazvayor fA
fiSam fA vakSISfAM vfarSiSWAm
mfA nas tArIn maGavan rfAyo aryfaH
findra mqxfa mfahyaM jIvfAtum iCa
codfaya Dfiyam fayaso nfa DfArAm
yfat kfiM cAhfaM tvAyfur idfaM vfadAmi
tfaj juSasva kqDfi mA devfavantam
trAtfAram findram avitfAram findraM
hfave-have suhfavaM zfUram findram
hvfayAmi zakrfam puruhUtfam findraM
svastfi no maGfavA DAtv findraH
findraH sutrfAmA svfavAM favoBiH
sumqxIkfo Bavatu vizvfavedAH
bfADatAM dvfeSo faBayaM kqZotu
suvfIryasya pfatayaH syAma
tfasya vayfaM sumatfO yajYfiyasya
fapi Badrfe sOmanasfe syAma
sfa sutrfAmA svfavAM findro asmfe
ArfAc cid dvfeSaH sanutfar yuyotu
fava tvfe indra pravfato nformfir
gfiro brfahmAZi niyfuto Davante
urfU nfa rfADaH sfavanA purfUZy
apfo gfA vajrin yuvase sfam findUn
kfa IM stavat kfaH pqZAt kfo yajAte
yfad ugrfam fin maGfavA vizvfahfAvet
pfAdAv iva prahfarann anyfam-anyaM
kqZfoti pfUrvam faparaM zfacIBiH
zqZvfe vIrfa ugrfam-ugraM damAyfann
anyfam-anyam atinenIyfamAnaH
eDamAnadvfix uBfayasya rfAjA
coSkUyfate vfiza findro manuSy:An
pfarA pfUrveSAM saKyfA vqZakti
vitfarturAZo fapareBir eti
fanAnuBUtIr avaDUnvAnfaH
pUrvfIr findraH zarfadas tartarIti
rUpfaM-rUpam prfatirUpo baBUva
tfad asya rUpfam praticfakSaZAya
findro mAyfABiH pururfUpa Iyate
yuktfA hy :asya hfarayaH zatfA dfaza
yujAnfo harfitA rfaTe
BfUri tvfaSwehfa rAjati
kfo vizvfAhA dviSatfaH pfakSa Asata
utfAsIneSu sUrfiSu
agavyUtfi kSfetram fAganma devA
urvfI satfI BfUmir aMhUraZfABUt
bfqhaspate prfa cikitsA gfaviSwAv
itTfA satfe jaritrfa indra pfanTAm
divfe-dive sadfqzIr anyfam farDaM
kqSZfA aseDad  fapa sfadmano jfAH
fahan dAsfA vqSaBfo vasnayfantA
udfavraje varcfinaM zfambaraM ca
prastokfa fin nfu rfADasas ta indra
dfaza kfozayIr dfaza vAjfino 'dAt
dfivodAsAd atiTigvfasya rfADaH
zAmbarfaM vfasu prfaty agraBISma
dfazfAzvAn dfaza kfozAn
dfaza vfastrfADiBojanA
dfazo hiraZyapiZxfAn
dfivodAsAd asAniSam
dfaza rfaTAn prfaSwimataH
zatfaM gfA faTarvaByaH
azvaTfaH pAyfave 'dAt
mfahi rfADo vizvfajanyaM dfaDAnAn
BarfadvAjAn sArYjayfo aBy :ayaSwa
vfanaspate vIxv:aVgo hfi BUyfA
asmfatsaKA pratfaraZaH suvfIraH
gfoBiH sfaMnadDo asi vIxfayasva
AsTAtfA te jayatu jfetvAni
divfas pqTivyfAH pfary foja fudBqtaM
vfanaspfatiByaH pfary fABqtaM sfahaH
apfAm ojmfAnam pfari gfoBir fAvqtam
findrasya vfajraM havfiSA rfaTaM yaja
findrasya vfajro marfutAm fanIkam
mitrfasya gfarBo vfaruZasya nfABiH
sfemfAM no havyfadAtiM juSAZfo
dfeva raTa prfati havyfA gqBAya
fupa zvAsaya pqTivfIm utfa dyfAm
purutrfA te manutAM vfiSWitaM jfagat
sfa dunduBe sajfUr findreZa devfEr
dUrfAd dfavIyo fapa seDa zfatrUn
fA krandaya bfalam fojo na fA DA
nfi Swanihi duritfA bfADamAnaH
fapa proTa dunduBe duCfunA itfa
findrasya muSwfir asi vIxfayasva
fAmfUr aja pratyfAvartayemfAH
ketumfad dunduBfir vAvadIti
sfam fazvaparZAz cfaranti no nfaro
'smfAkam indra raTfino jayantu
yajYfA-yajYA vo agnfaye
girfA-girA ca dfakSase
prfa-pra vayfam amfqtaM jAtfavedasam
priyfam mitrfaM nfa zaMsiSam
Urjfo nfapAtaM sfa hinfAyfam asmayfur
dfAzema havyfadAtaye
Bfuvad vfAjeSv avitfA Bfuvad vqDfa
utfa trAtfA tanfUnAm
vfqSA hy :agne ajfaro
mahfAn viBfAsy arcfiSA
fajasreZa zocfiSA zfozucac Cuce
sudItfiBiH sfu dIdihi
mahfo devfAn yfajasi yfakSy AnuSfak
tfava krfatvotfa daMsfanA
arvfAcaH sIM kqZuhy agnfe 'vase
rfAsva vfAjotfa vaMsva
yfam fApo fadrayo vfanA
gfarBam qtfasya pfiprati
sfahasA yfo maTitfo jfAyate nfqBiH
pqTivyfA faDi sfAnavi
fA yfaH paprfO BAnfunA rfodasI uBfe
DUmfena DAvate divfi
tirfas tfamo dadqza fUrmyAsv fA
zyAvfAsv aruSfo vfqSA
fA zyAvfA aruSfo vfqSA
bqhfadBir agne arcfiBiH
zukrfeZa deva zocfiSA
BarfadvAje samiDAnfo yaviSWya
revfan naH zukra dIdihi
dyumfat pAvaka dIdihi
vfizvAsAM gqhfapatir vizfAm fasi
tvfam agne mfAnuSIZAm
zatfam pUrBfir yaviSWa pAhy faMhasaH
samedDfAraM zatfaM hfimA
stotfqByo yfe ca dfadati
tvfaM naz citrfa UtyfA
vfaso rfADAMsi codaya
asyfa rAyfas tvfam agne raTfIr asi
vidfA gADfaM tucfe tfu naH
pfarSi tokfaM tfanayam partfqBiS wvfam
fadabDEr faprayutvaBiH
fagne hfexAMsi dfEvyA yuyoDi nfo
'devAni hvfarAMsi ca
fA saKAyaH sabardfuGAM
Denfum ajaDvam fupa nfavyasA vfacaH
sqjfaDvam fanapasPurAm
yfA zfarDAya mfArutAya svfaBAnave
zrfavfo 'mqtyu DfukSata
yfA mqxIkfe marfutAM turfAZAM
yfA sumnfEr evayfAvarI
BarfadvAjAyfAva DukSata dvitfA
DenfuM ca vizvfadohasam
fiSaM ca vizvfaBojasam
tfaM va findraM nfa sukrfatuM
vfaruZam iva mAyfinam
aryamfaZaM nfa mandrfaM sqprfaBojasaM
vfiSZuM nfa stuSa Adfize
tveSfaM zfarDo nfa mfArutaM tuviSvfaZy
anarvfAZam pUSfaZaM sfaM yfaTA zatfA
sfaM sahfasrA kfAriSac carSaZfiBya fAM
Avfir gUXfA vfasU karat
suvfedA no vfasU karat
fA mA pUSann fupa drava
zfaMsiSaM nfu te apikarZfa AGqZe
aGfA aryfo farAtayaH
mfA kAkambfIram fud vqho vfanaspfatim
fazastIr vfi hfi nfInazaH
mfotfa sfUro faha evfA canfa
grIvfA AdfaDate vfeH
dfqter iva te 'vqkfam astu saKyfam
faCidrasya daDanvfataH
sfupUrZasya daDanvfataH
parfo hfi mfartyEr fasi
samfo devfEr utfa zriyfA
aBfi KyaH pUSan pfqtanAsu nas tvfam
favA nUnfaM yfaTA purfA
vAmfI vAmfasya DUtayaH
prfaZItir astu sUnfqtA
devfasya vA maruto mfartyasya vA
IjAnfasya prayajyavaH
sadyfaz cid yfasya carkqtfiH
pfari dyfAM devfo nfEti sfUryaH
tveSfaM zfavo daDire nfAma yajYfiyam
marfuto vqtrahfaM zfavo
jyfeSWaM vqtrahfaM zfavaH
sakfqd Da dyfOr ajAyata
sakfqd BfUmir ajAyata
pfqznyA dugDfaM sakfqt pfayas
tfad anyfo nfAnu jAyate
stuSfe jfanaM suvratfaM nfavyasIBir
gIrBfir mitrfAvfaruZA sumnayfantA
tfa fA gamantu tfa ihfa zruvantu
sukSatrfAso vfaruZo mitrfo agnfiH
vizfo-viza fIxyam aDvarfeSv
fadqptakratum aratfiM yuvatyfoH
divfaH zfizuM sfahasaH sUnfum agnfiM
yajYfasya ketfum aruSfaM yfajaDyE
aruSfasya duhitfarA vfirUpe
stfqBir anyfA pipizfe sfUro anyfA
miTastfurA vicfarantI pAvakfe
mfanma zrutfaM nakSata qcyfamAne
prfa vAyfum faCA bqhatfI manISfA
bqhfadrayiM vizvfavAraM raTaprfAm
dyutfadyAmA niyfutaH pfatyamAnaH
kavfiH kavfim iyakSasi prayajyo
sfa me vfapuz Cadayad azvfinor yfo
rfaTo virfukmAn mfanasA yujAnfaH
yfena narA nAsatyeSayfaDyE
vartfir yATfas tfanayAya tmfane ca
pfarjanyavAtA vqSaBA pqTivyfAH
pfurISAZi jinvatam fapyAni
sfatyazrutaH kavayo yfasya gIrBfir
jfagata sTAtar jfagad fA kqZuDvam
pfAvIravI kany:A citrfAyuH
sfarasvatI vIrfapatnI DfiyaM DAt
gnfABir faCidraM zaraZfaM sajfoSA
durADfarSaM gqZatfe zfarma yaMsat
paTfas-paTaH pfaripatiM vacasyfA
kfAmena kqtfo aBy :Anax arkfam
sfa no rAsac CurfuDaz candrfAgrA
DfiyaM-DiyaM sISaDAti prfa pUSfA
praTamaBfAjaM yazfasaM vayoDfAM
supAZfiM devfaM sugfaBastim fqBvam
hfotA yakSad yajatfam pasty:AnAm
agnfis tvfaSwAraM suhfavaM viBfAvA
Bfuvanasya pitfaraM gIrBfir ABfI
rudrfaM dfivA varDfayA rudrfam aktfO
bqhfantam qSvfam ajfaraM suSumnfam
fqDag Guvema kavfineSitfAsaH
fA yuvAnaH kavayo yajYiyAso
mfaruto gantfa gqZatfo varasyfAm
acitrfaM cid Dfi jfinvaTA vqDfanta
itTfA nfakSanto naro aVgirasvfat
prfa vIrfAya prfa tavfase turfAya
fajA yUTfeva pazurfakSir fastam
sfa pispqzati tanv:i zrutfasya
stfqBir nfa nfAkaM vacanfasya vfipaH
yfo rfajAMsi vimamfe pfArTivAni
trfiz cid vfiSZur mfanave bADitfAya
tfasya te zfarmann upadadyfamAne
rAyfA madema tanv:A tfanA ca
tfan nfo 'hir buDny:o adBfir arkfEs
tfat pfarvatas tfat savitfA cfano DAt
tfad foSaDIBir aBfi rAtiSfAco
BfagaH pfuraMDir jinvatu prfa rAyfe
nfu no rayfiM raTy:aM carSaZiprfAm
puruvfIram mahfa qtfasya gopfAm
kSfayaM dAtAjfaraM yfena jfanAn
spfqDo fadevIr aBfi cakrfamAma
vfiza fAdevIr aBy :aznfavAma
huvfe vo devfIm faditiM nfamoBir
mqxIkfAya vfaruZam mitrfam agnfim
aBikSadfAm aryamfaZaM suzfevaM
trAtfQn devfAn savitfAram BfagaM ca
sujyfotiSaH sUrya dfakSapitQn
anAgAstvfe sumaho vIhi devfAn
dvijfanmAno yfa qtasfApaH satyfAH
sv:arvanto yajatfA agnijihvfAH
utfa dyAvApqTivI kSatrfam urfu
bqhfad rodasI zaraZfaM suSumne
mahfas karaTo vfarivo yfaTA no
'smfe kSfayAya DiSaZe anehfaH
fA no rudrfasya sUnfavo namantAm
adyfA hUtfAso vfasavfo 'DqSwAH
yfad Im farBe mahatfi vA hitfAso
bADfe marfuto fahvAma devfAn
mimyfakSa yfeSu rodasfI nfu devfI
sfiSakti pUSfA aByarDayfajvA
zrutvfA hfavam maruto yfad Da yATfa
BfUmA rejante faDvani prfavikte
aBfi tyfaM vIrfaM gfirvaZasam arca
findram brfahmaZA jaritar nfavena
zrfavad fid Dfavam fupa ca stfavAno
rfAsad vfAjAM fupa mahfo gqZAnfaH
omfAnam Apo mAnuSIr famqktaM
DfAta tokfAya tfanayAya zfaM yfoH
yUyfaM hfi SWfA BiSfajo mAtfqtamA
vfizvasya sTAtfur jfagato jfanitrIH
fA no devfaH savitfA trfAyamAZo
hfiraZyapAZir yajatfo jagamyAt
yfo dfatravAM uSfaso nfa prfatIkaM
vyUrZutfe dAzfuSe vfAryAZi
utfa tvfaM sUno sahaso no adyfa
fA devfAM asmfinn aDvarfe vavqtyAH
syfAm ahfaM te sfadam fid rAtfO
tfava syAm agnfe 'vasA suvfIraH
utfa tyfA me hfavam fA jagmyAtaM
nfAsatyA DIBfir yuvfam aVgfa viprA
fatriM nfa mahfas tfamaso 'mumuktaM
tfUrvataM narA duritfAd aBfIke
tfe no rAyfo dyumfato vfAjavato
dAtfAro BUta nqvfataH purukSfoH
dazasyfanto divyfAH pfArTivAso
gfojAtA fapyA mqxfatA  ca devAH
tfe no rudrfaH sfarasvatI sajfoSA
mIXfuSmanto vfiSZur mqxantu vAyfuH
qBukSfA vfAjo dfEvyo viDAtfA
parjfanyAvfAtA pipyatAm fiSaM naH
utfa syfa devfaH savitfA Bfago no
'pfAM nfapAd avatu dfAnu pfapriH
tvfaSwA devfeBir jfaniBiH sajfoSA
dyfOr devfeBiH pqTivfI samudrfEH
utfa nfo 'hir buDny:aH zqZotv
ajfa fekapAt pqTivfI samudrfaH
vfizve devfA qtAvfqDo huvAnfA
stutfA mfantrAH kavizastfA avantu
evfA nfapAto mfama tfasya DIBfir
BarfadvAjA aBy :arcanty arkfEH
gnfA hutfAso vfasavfo 'DqSwA
vfizve stutfAso BUtA yajatrAH
fud u tyfac cfakSur mfahi mitrfayor fAM
feti priyfaM vfaruZayor fadabDam
qtfasya zfuci darzatfam fanIkaM
rukmfo nfa divfa fuditA vy :adyOt
vfeda yfas trfIZi vidfaTAny eSAM
devfAnAM jfanma sanutfar fA ca vfipraH
qjfu mfarteSu vqjinfA ca pfazyann
aBfi caSwe sfUro aryfa fevAn
stuSfa u vo mahfa qtfasya gopfAn
faditim mitrfaM vfaruZaM sujAtfAn
aryamfaZam Bfagam fadabDaDItIn
faCA voce saDany:aH pAvakfAn
rizfAdasaH sfatpatIMr fadabDAn
mahfo rfAjYaH suvasanfasya dAtfQn
yfUnaH sukSatrfAn kSfayato divfo nfQn
AdityfAn yAmy faditiM duvoyfu
dya:uS pfitaH pfqTivi mfAtar faDrug
fagne BrAtar vasavo mqxfatA naH
vfizva AdityA adite sajfoSA
asmfaByaM zfarma bahulfaM vfi yanta
mfA no vfqkAya vqky:e samasmA
aGAyatfe rIraDatA yajatrAH
yUyfaM hfi SWfA raTy:o nas tanfUnAM
yUyfaM dfakSasya vfacaso baBUvfa
mfA va feno anyfakqtam Bujema
mfA tfat karma vasavo yfac cfayaDve
vfizvasya hfi kSfayaTa vizvadevAH
svayfaM ripfus tanv:aM rIriSISwa
nfama fid ugrfaM nfama fA vivAse
nfamo dADAra pqTivfIm utfa dyfAm
nfamo devfeByo nfama Iza eSAM
kqtfaM cid feno nfamasfA vivAse
qtfasya vo raTy:aH pUtfadakSAn
qtfasya pastyasfado fadabDAn
tfAM fA nfamoBir urucfakSaso nfQn
vfizvAn va fA name mahfo yajatrAH
tfe hfi zrfeSWavarcasas tfa u nas
tirfo vfizvAni duritfA nfayanti
sukSatrfAso vfaruZo mitrfo agnfir
qtfaDItayo vakmarfAjasatyAH
tfe na findraH pqTivfI kSfAma varDan
pUSfA Bfago faditiH pfaYca jfanAH
suzfarmAZaH svfavasaH sunITfA
Bfavantu naH sutrAtrfAsaH sugopfAH
nfU sadmfAnaM divyfaM nfaMzi devA
BfAradvAjaH sumatfiM yAti hfotA
AsAnfeBir yfajamAno miyfeDEr
devfAnAM jfanma vasUyfur vavanda
fapa tyfaM vqjinfaM ripfuM
stenfam agne durADy:am
daviSWfam asya satpate
kqDfI sugfam
grfAvAZaH soma no hfi kaM
saKitvanfAya vAvazfuH
jahfI ny :atrfiZam paZfiM
vfqko hfi SfaH
yUyfaM hfi SWfA sudAnava
findrajyeSWA aBfidyavaH
kfartA no faDvann fA sugfaM
gopfA amfA
fapi pfanTAm aganmahi
svastigfAm anehfasam
yfena vfizvAH pfari dvfiSo
vqZfakti vindfate vfasu
nfa tfad divfA nfa pqTivyfAnu manye
nfa yajYfena nfotfa zfamIBir ABfiH
ubjfantu tfaM suBv:aH pfarvatAso
nfi hIyatAm atiyAjfasya yaSwfA
fati vA yfo maruto mfanyate no
brfahma vA yfaH kriyfamAZaM nfinitsAt
tfapUMSi tfasmE vqjinfAni santu
brahmadvfiSam aBfi tfaM zocatu dyfOH
kfim aVgfa tvA brfahmaZaH soma gopfAM
kfim aVgfa tvAhur aBizastipfAM naH
kfim aVgfa naH pazyasi nidyfamAnAn
brahmadvfiSe tfapuSiM hetfim asya
favantu mfAm uSfaso jfAyamAnA
favantu mA sfinDavaH pfinvamAnAH
favantu mA pfarvatAso DruvfAsfo
'vantu mA pitfaro devfahUtO
vizvadfAnIM sumfanasaH syAma
pfazyema nfu sfUryam uccfarantam
tfaTA karad vfasupatir vfasUnAM
devfAM fohAnfo 'vasfAgamiSWaH
findro nfediSWam favasfAgamiSWaH
sfarasvatI sfinDuBiH pfinvamAnA
parjfanyo na foSaDIBir mayoBfur
agnfiH suzfaMsaH suhfavaH pitfeva
vfizve devAsa fA gata
zqZutfA ma imfaM hfavam
fedfam barhfir nfi SIdata
yfo vo devA GqtfasnunA
havyfena pratiBfUSati
tfaM vfizva fupa gaCaTa
fupa naH sUnfavo gfiraH
zqZvfantv amfqtasya yfe
sumqxIkfA Bavantu naH
vfizve devfA qtAvfqDa
qtfuBir havanazrfutaH
juSfantAM yfujyam pfayaH
stotrfam findro marfudgaZas
tvfaSwqmAn mitrfo aryamfA
imfA havyfA juSanta naH
imfaM no agne aDvarfaM
hfotar vayunazfo yaja
cikitvfAn dfEvyaM jfanam
vfizve devAH zqZutfemfaM hfavam me
yfe antfarikSe yfa fupa dyfavi SWfa
yfe agnijihvfA utfa vA yfajatrA
AsfadyAsmfin barhfiSi mAdayaDvam
vfizve devfA mfama zqZvantu yajYfiyA
uBfe rfodasI apfAM nfapAc ca mfanma
mfA vo vfacAMsi paricfakSyAZi vocaM
sumnfeSv fid vo fantamA madema
yfe kfe ca jmfA mahfino fahimAyA
divfo jajYirfe apfAM saDfasTe
tfe asmfaByam iSfaye vfizvam fAyuH
kSfapa usrfA varivasyantu devfAH
fagnIparjanyAv favataM Dfiyam me
'smfin hfave suhavA suSwutfiM naH
fixAm anyfo janfayad gfarBam anyfaH
prajfAvatIr fiSa fA Dattam asmfe
stIrZfe barhfiSi samiDAnfe agnfO
sUktfena mahfA nfamasfA vivAse
asmfin no adyfa vidfaTe yajatrA
vfizve devA havfiSi mAdayaDvam
vayfam u tvA paTas pate
rfaTaM nfa vfAjasAtaye
Diyfe pUSann ayujmahi
aBfi no nfaryaM vfasu
vIrfam prfayatadakSiZam
vAmfaM gqhfapatiM naya
faditsantaM cid AGqZe
pfUSan dfAnAya codaya
paZfez cid vfi mradA mfanaH
vfi paTfo vfAjasAtaye
cinuhfi vfi mfqDo jahi
sfADantAm ugra no DfiyaH
pfari tqnDi paZInfAm
fArayA hfqdayA kave
faTem asmfaByaM ranDaya
vfi pUSann fArayA tuda
paZfer iCa hqdfi priyfam
faTem asmfaByaM ranDaya
fA riKa kikirfA kqZu
paZInfAM hfqdayA kave
faTem asmfaByaM ranDaya
yfAm pUSan brahmacfodanIm
fArAm bfiBarSy AGqZe
tfayA samasya hfqdayam
fA riKa kikirfA kqZu
yfA te faSwrA gfoopazA
fAGqZe pazusfADanI
tfasyAs te sumnfam Imahe
utfa no goSfaZiM Dfiyam
azvasfAM vAjasfAm utfa
nqvfat kqZuhi vItfaye
sfam pUSan vidfuSA naya
yfo faYjasAnuzfAsati
yfa evfedfam fiti brfavat
sfam u pUSZfA gamemahi
yfo gqhfAM aBizfAsati
imfa evfeti ca brfavat
pUSZfaz cakrfaM nfa riSyati
nfa kfozfo 'va padyate
nfo asya vyaTate pavfiH
yfo asmE havfiSfAviDan
nfa tfam pUSfApi mqSyate
praTamfo vindate vfasu
pUSfA gfA fanv etu naH
pUSfA  rakSatv farvataH
pUSfA vfAjaM sanotu naH
pfUSann fanu prfa gfA ihi
yfajamAnasya sunvatfaH
asmfAkaM stuvatfAm utfa
mfAkir nezan mfAkIM riSan
mfAkIM sfaM zAri kfevawe
faTfAriSwABir fA gahi
zqZvfantam pUSfaZaM vayfam
firyam fanaSwavedasam
fIzAnaM rAyfa Imahe
pfUSan tfava vratfe vayfaM
nfa riSyema kfadA canfa
stotfAras ta ihfa smasi
pfari pUSfA parfastAd
DfastaM daDAtu dfakSiZam
pfunar no naSwfam fAjatu
fehi vfAM vimuco napAd
fAGqZe sfaM sacAvahE
raTfIr qtfasya no Bava
raTfItamaM kapardfinam
fIzAnaM rfADaso mahfaH
rAyfaH sfaKAyam Imahe
rAyfo DfArAsy AGqZe
vfaso rAzfir ajAzva
DfIvato-DIvataH sfaKA
pUSfaZaM nv :ajfAzvam
fupa stoSAma vAjfinam
svfasur yfo jArfa ucyfate
mAtfur diDiSfum abravaM
svfasur jArfaH zqZotu naH
BrfAtfendrasya sfaKA mfama
fAjfAsaH pUSfaZaM rfaTe
nizqmBfAs tfe janazrfiyam
devfaM vahantu bfiBrataH
yfa enam Adfidezati
karamBfAd fiti pUSfaZam
nfa tfena devfa Adfize
utfa GA sfa raTfItamaH
sfaKyA sfatpatir yujfA
findro vqtrfAZi jiGnate
utfAdfaH paruSfe gfavi
sfUraz cakrfaM hiraZyfayam
ny a:irayad raTfItamaH
yfad adyfa tvA puruSwuta
brfavAma dasra mantumaH
tfat sfu no mfanma sADaya
imfaM ca no gavfeSaZaM
sAtfaye sISaDo gaZfam
ArfAt pUSann asi zrutfaH
fA te svastfim Imaha
ArfeaGAm fupAvasum
adyfA ca sarvfatAtaye
zvfaz ca sarvfatAtaye
findrA nfu pUSfaZA vayfaM
saKyfAya svastfaye
huvfema vfAjasAtaye
sfomam anyfa fupAsadat
pfAtave camv:oH sutfam
karamBfam anyfa iCati
ajfA anyfasya vfahnayo
hfarI anyfasya sfamBqtA
tfAByAM vqtrfAZi jiGnate
yfad findro fanayad rfito
mahfIr apfo vfqSantamaH
tfatra pUSfABavat sfacA
tfAm pUSZfaH sumatfiM vayfaM
vqkSfasya prfa vayfAm iva
findrasya cfA raBAmahe
fut pUSfaZaM yuvAmahe
'BfIzUMr iva sfAraTiH
mahyfA findraM svastfaye
zukrfaM te anyfad yajatfaM te anyfad
vfiSurUpe fahanI dyfOr ivAsi
vfizvA hfi mAyfA favasi svaDAvo
BadrfA te pUSann ihfa rAtfir astu
ajfAzvaH pazupfA vfAjapastyo
DiyaMjinvfo Bfuvane vfizve farpitaH
faSwrAm pUSfA ziTirfAm udvfarIvqjat
saMcfakSAZo BfuvanA devfa Iyate
yfAs te pUSan nfAvo antfaH samudrfe
hiraZyfayIr antfarikSe cfaranti
tfABir yAsi dUtyfAM sfUryasya
kfAmena kqta zrfava iCfamAnaH
pUSfA subfanDur divfa fA pqTivyfA
ixfas pfatir maGfavA dasmfavarcAH
yfaM devfAso fadaduH sUryfAyE
kfAmena kqtfaM tavfasaM svfaYcam
prfa nfu vocA sutfeSu vAM
vIry:A yfAni cakrfaTuH
hatfAso vAm pitfaro devfazatrava
findrAgnI jfIvaTo yuvfam
bfax itTfA mahimfA vAm
findrAgnI pfaniSWa fA
samAnfo vAM janitfA BrfAtarA yuvfaM
yamfAv ihfehamAtarA
okivfAMsA sutfe sfacAM
fazvA sfaptI ivfAdane
findrA nv :agnfI favasehfa vajrfiZA
vayfaM devfA havAmahe
yfa indrAgnI sutfeSu vAM
stfavat tfeSv qtAvqDA
joSavAkfaM vfadataH pajrahoSiZA
nfa devA BasfaTaz canfa
findrAgnI kfo asyfa vAM
dfevO mfartaz ciketati
vfiSUco fazvAn yuyujAnfa Iyata
fekaH samAnfa fA rfaTe
findrAgnI apfAd iyfam
pfUrvfAgAt padvfatIByaH
hitvfI zfiro jihvfayA vfAvadac cfarat
triMzfat padfA ny :akramIt
findrAgnI fA hfi tanvatfe
nfaro DfanvAni bAhvfoH
mfA no asmfin mahADanfe
pfarA varktaM gfaviSwiSu
findrAgnI tfapanti mA
aGfA aryfo farAtayaH
fapa dvfeSAMsy fA kqtaM
yuyutfaM sfUryAd faDi
findrAgnI yuvfor fapi
vfasu divyfAni pfArTivA
fA na ihfa prfa yaCataM
rayfiM vizvfAyupoSasam
findrAgnI ukTavAhasA
stfomeBir havanazrutA
vfizvABir gIrBfir fA gatam
asyfa sfomasya pItfaye
znfaTad vqtrfam utfa sanoti vfAjam
findrA yfo agnfI sfahurI saparyfAt
irajyfantA vasavy:asya BfUreH
sfahastamA sfahasA vAjayfantA
tfA yoDiSwam aBfi gfA indra nUnfam
apfaH sv:ar uSfaso agna UXfAH
dfizaH sv:ar uSfasa indra citrfA
apfo gfA agne yuvase niyfutvAn
fA vqtrahaZA vqtrahfaBiH zfuSmEr
findra yAtfaM nfamoBir agne arvfAk
yuvfaM rfADoBir fakaveBir indra
fagne asmfe Bavatam uttamfeBiH
tfA huve yfayor idfam
papnfe vfizvam purfA kqtfam
indrAgnfI nfa marDataH
ugrfA viGanfinA mfqDa
indrAgnfI havAmahe
tfA no mqxAta Idfqze
hatfo vqtrfAZy fAryA
hatfo dfAsAni sfatpatI
hatfo vfizvA fapa dvfiSaH
findrAgnI yuvfAm im:e
'Bfi stfomA anUSata
pfibataM zamBuvA sutfam
yfA vAM sfanti puruspfqho
niyfuto dAzfuSe narA
findrAgnI tfABir fA gatam
tfABir fA gaCataM narA
fupedfaM sfavanaM sutfam
findrAgnI sfomapItaye
tfam IxiSva yfo arcfiSA
vfanA vfizvA pariSvfajat
kqSZfA kqZfoti jihvfayA
yfa idDfa AvfivAsati
sumnfam findrasya mfartyaH
dyumnfAya sutfarA apfaH
tfA no vfAjavatIr fiSa
AzfUn pipqtam farvataH
findram agnfiM ca vfoXave
uBfA vAm indrAgnI AhuvfaDyA
uBfA rfADasaH sahfa mAdayfaDyE
uBfA dAtfArAv iSfAM rayIZfAm
uBfA vfAjasya sAtfaye huve vAm
fA no gfavyeBir fazvyEr
vasavya:ir fupa gaCatam
sfaKAyO devfO saKyfAya zamBfuvA
indrAgnfI tfA havAmahe
findrAgnI zqZutfaM hfavaM
yfajamAnasya sunvatfaH
vItfaM havyfAny fA gatam
pfibataM somyfam mfaDu
iyfam adadAd raBasfam qZacyfutaM
dfivodAsaM vaDryazvfAya dAzfuSe
yfA zfazvantam AcaKfAdAvasfam paZfiM tfA
te dAtrfAZi taviSfA sarasvati
iyfaM zfuSmeBir bisaKfA ivArujat
sfAnu girIZfAM taviSfeBir UrmfiBiH
pArAvataGnfIm favase suvqktfiBiH
sfarasvatIm fA vivAsema DItfiBiH
sfarasvati devanfido nfi barhaya
prajfAM vfizvasya bfqsayasya mAyfinaH
utfa kSitfiByo 'vfanIr avindo
viSfam eByo asravo vAjinIvati
prfa Zo devfI sfarasvatI
vfAjeBir vAjfinIvatI
DInfAm avitry :avatu
yfas tvA devi sarasvaty
upabrUtfe Dfane hitfe
findraM nfa vqtratfUrye
tvfaM devi sarasvaty
favA vfAjeSu vAjini
rfadA pUSfeva naH sanfim
utfa syfA naH sfarasvatI
GorfA hfiraZyavartaniH
vqtraGnfI vaSwi suSwutfim
yfasyA anantfo fahrutas
tveSfaz cariSZfur arZavfaH
famaz cfarati rforuvat
sfA no vfizvA fati dvfiSaH
svfasQr anyfA qtfAvarI
fatann faheva sfUryaH
utfa naH priyfA priyfAsu
saptfasvasA sfujuSwA
sfarasvatI stfomyA BUt
ApaprfuSI pfArTivAny
urfu rfajo antfarikSam
sfarasvatI nidfas pAtu
triSaDfasTA saptfaDAtuH
pfaYca jAtfA varDfayantI
vfAje-vAje hfavyA BUt
prfa yfA mahimnfA mahfinAsu cfekite
dyumnfeBir anyfA apfasAm apfastamA
rfaTa iva bqhatfI viBvfane kqtfA
upastfutyA cikitfuSA sfarasvatI
sfarasvaty aBfi no neSi vfasyo
mfApa sParIH pfayasA mfA na fA Dak
juSfasva naH saKyfA vezy:A ca
mfA tvfat kSfetrAZy faraZAni ganma
stuSfe nfarA divfo asyfa prasfantA
azvfinA huve jfaramAZo arkfEH
yfA sadyfa usrfA vyfuSi jmfo fantAn
yfuyUSataH pfary urfU vfarAMsi
tfA yajYfam fA zfuciBiz cakramAZfA
rfaTasya BAnfuM rurucU rfajoBiH
purfU vfarAMsy famitA mfimAnA
apfo DfanvAny fati yATo fajrAn
tfA ha tyfad vartfir yfad faraDram ugrA
itTfA Dfiya UhaTuH zfazvad fazvEH
mfanojaveBir iSirfEH zayfaDyE
pfari vyfaTir dAzfuSo mfartyasya
tfA nfavyaso jfaramAZasya mfanma
fupa BUSato yuyujAnfasaptI
zfuBam pfqkSam fiSam fUrjaM vfahantA
hfotA yakSat pratnfo aDrfug yfuvAnA
tfA valgfU dasrfA puruzfAkatamA
pratnfA nfavyasA vfacasfA vivAse
yfA zfaMsate stuvatfe zfamBaviSWA
baBUvfatur gqZatfe citrfarAtI
tfA BujyfuM vfiBir adByfaH samudrfAt
tfugrasya sUnfum UhaTU rfajoBiH
areZfuBir yfojaneBir BujfantA
patatrfiBir farZaso nfir upfasTAt
vfi jayfuSA raTyA yAtam fadriM
zrutfaM hfavaM vqSaZA vaDrimatyfAH
dazasyfantA zayfave pipyaTur gfAm
fiti cyavAnA sumatfim BuraZyU
yfad rodasI pradfivo fasti BfUmA
hfexo devfAnAm utfa martyatrfA
tfad AdityA vasavo rudriyAso
rakSoyfuje tfapur aGfaM daDAta
yfa IM rfAjAnAv qtuTfA vidfaDad
rfajaso mitrfo vfaruZaz cfiketat
gamBIrfAya rfakSase hetfim asya
drfoGAya cid vfacasa fAnavAya
fantarEz cakrfEs tfanayAya vartfir
dyumfatfA yAtaM nqvfatA rfaTena
sfanutyena tyfajasA mfartyasya
vanuSyatfAm fapi zIrSfA vavqktam
fA paramfABir utfa maDyamfABir
niyfudBir yAtam avamfABir arvfAk
dqXfasya cid gfomato vfi vrajfasya
dfuro vartaM gqZatfe citrarAtI
kv:a tyfA valgfU puruhUtfAdyfa
dUtfo nfa stfomo 'vidan nfamasvAn
fA yfo arvfAV nfAsatyA vavfarta
prfeSWA hy fasaTo asya mfanman
faram me gantaM hfavanAyAsmfE
gqZAnfA yfaTA pfibATo fanDaH
pfari ha tyfad vartfir yATo riSfo
nfa yfat pfaro nfAntaras tuturyfAt
fakAri vAm fanDaso vfarImann
fastAri barhfiH suprAyaZfatamam
uttAnfahasto yuvayfur vavanda
fA vAM nfakSanto fadraya AYjan
UrDvfo vAm agnfir aDvarfeSv asTAt
prfa rAtfir eti jUrZfinI GqtfAcI
prfa hfotA gUrtfamanA urAZfo
'yukta yfo nfAsatyA hfavIman
faDi zriyfe duhitfA sfUryasya
rfaTaM tasTO puruBujA zatfotim
prfa mAyfABir mAyinA BUtam fatra
nfarA nqtU jfaniman yajYfiyAnAm
yuvfaM zrIBfir darzatfABir ABfiH
zuBfe puSwfim UhaTuH sUryfAyAH
prfa vAM vfayo vfapuSfe 'nu paptan
nfakSad vfAZI sfuSwutA DiSZyA vAm
fA vAM vfayfo 'zvAso vfahiSWA
aBfi prfayo nAsatyA vahantu
prfa vAM rfaTo mfanojavA asarji
iSfaH pqkSfa iSfiDo fanu pUrvfIH
purfu hfi vAm puruBujA deSZfaM
DenfuM na fiSam pinvatam fasakrAm
stfutaz ca vAm mADvI suSwutfiz ca
rfasAz ca yfe vAm fanu rAtfim fagman
utfa ma qjrfe pfurayasya raGvfI
sumIXfe zatfam perukfe ca pakvfA
zAZxfo dAd DiraZfinaH smfaddiSwIn
dfaza vazfAso aBiSfAca qSvfAn
sfaM vAM zatfA nAsatyA sahfasrA
fazvAnAm purupfanTA girfe dAt
BarfadvAjAya vIra nfU girfe dAd
DatfA rfakSAMsi purudaMsasA
fA vAM sumnfe vfariman sUrfiBiH SyAm
fud u zriyfa uSfaso rfocamAnA
fasTur apfAM nformfayo rfuzantaH
kqZfoti vfizvA supfaTA sugfAny
faBUd u vfasvI dfakSiZA maGfonI
BadrfA dadqkSa urviyfA vfi BAsy
fut te zocfir BAnfavo dyfAm apaptan
Avfir vfakSaH kqZuSe zumBfamAnA
fuSo devi rfocamAnA mfahoBiH
vfahanti sIm aruZfAso rfuzanto
gfAvaH suBfagAm urviyfA praTAnfAm
fapejate zfUro fasteva zfatrUn
bfADate tfamo ajirfo nfa vfoXA
sugfotfa te supfaTA pfarvateSv
avAtfe apfas tarasi svaBAno
sfA na fA vaha pqTuyAmann qSve
rayfiM divo duhitar iSayfaDyE
sfA vaha yfokSfaBir favAtA
fuSo vfaraM vfahasi jfoSam fanu
tvfaM divo duhitar yfA ha devfI
pUrvfahUtO maMhfanA darzatfA BUH
fut te vfayaz cid vasatfer apaptan
nfaraz ca yfe pituBfAjo vy:uSwO
amfA satfe vahasi BfUri vAmfam
fuSo devi dAzfuSe mfartyAya
eSfA syfA no duhitfA divojfAH
kSitfIr uCfantI mfAnuSIr ajIgaH
yfA BAnfunA rfuzatA rAmyfAsv
fajYAyi tirfas tfamasaz cid aktfUn
vfi tfad yayur aruZayfugBir fazvEz
citrfam BAnty uSfasaz candrfaraTAH
fagraM yajYfasya bqhatfo nfayantIr
vfi tfA bADante tfama fUrmyAyAH
zrfavo vfAjam fiSam fUrjaM vfahantIr
nfi dAzfuSa uSaso mfartyAya
maGfonIr vIrfavat pfatyamAnA
favo DAta viDatfe rfatnam adyfa
idfA hfi vo viDatfe rfatnam fasti
idfA vIrfAya dAzfuSa uSAsaH
idfA vfiprAya jfarate yfad ukTfA
nfi Sma mfAvate vahaTA purfA cit
idfA hfi ta uSo adrisAno
gotrfA gfavAm faVgiraso gqZfanti
vy :arkfeZa biBidur brfahmaZA ca
satyfA nqZfAm aBavad devfahUtiH
uCfA divo duhitaH pratnavfan no
BaradvAjavfad viDatfe maGoni
suvfIraM rayfiM gqZatfe rirIhy
urugAyfam faDi Dehi zrfavo naH
vfapur nfu tfac cikitfuSe cid astu
samAnfaM nfAma Denfu pfatyamAnam
mfarteSv anyfad dohfase pIpfAya
sakfqc CukrfaM duduhe pfqznir fUDaH
yfe agnfayo nfa zfozucann iDAnfA
dvfir yfat trfir marfuto vAvqDfanta
areZfavo hiraZyfayAsa eSAM
sAkfaM nqmZfEH pfOMsyeBiz ca BUvan
rudrfasya yfe mIXfuSaH sfanti putrfA
yfAMz co nfu dfADqvir BfaraDyE
vidfe hfi mAtfA mahfo mahfI SfA
sfet pfqzniH suBv:e gfarBam fADAt
nfa yfa fISante janfuSfo 'yA nv
:antfaH sfanto 'vadyfAni punAnfAH
nfir yfad duhrfe zfucayfo 'nu jfoSam
fanu zriyfA tanv:am ukSfamAZAH
makSfU nfa yfeSu dohfase cid ayfA
fA nfAma DqSZfu mfArutaM dfaDAnAH
nfa yfe stOnfA ayfAso mahnfA
nfU cit sudfAnur fava yAsad ugrfAn
tfa fid ugrfAH zfavasA DqSZfuSeZA
uBfe yujanta rfodasI sumfeke
faDa smESu rodasfI svfazocir
fAmavatsu tasTO nfa rfokaH
anenfo vo maruto yfAmo astv
anazvfaz cid yfam fajaty faraTIH
anavasfo anaBIzfU rajastfUr
vfi rfodasI paTy:A yAti sfADan
nfAsya vartfA nfa tarutfA nv :asti
mfaruto yfam favaTa vfAjasAtO
tokfe vA gfoSu tfanaye yfam apsfu
sfa vrajfaM dfartA pfArye faDa dyfoH
prfa citrfam arkfaM gqZatfe turfAya
mfArutAya svfatavase BaraDvam
yfe sfahAMsi sfahasA sfahante
rfejate agne pqTivfI maKfeByaH
tvfiSImanto aDvarfasyeva didyfut
tqSucyfavaso juhv:o nfAgnfeH
arcfatrayo Dfunayo nfa vIrfA
BrfAjajjanmAno marfuto faDqSwAH
tfaM vqDfantam mfArutam BrfAjadqSwiM
rudrfasya sUnfuM havfasfA vivAse
divfaH zfarDAya zfucayo manISfA
girfayo nfApa ugrfA aspqDran
vfizveSAM vaH satfAM jyfeSWatamA
gIrBfir mitrfAvfaruZA vAvqDfaDyE
sfaM yfA razmfeva yamfatur yfamiSWA
dvfA jfanAM fasamA bAhfuBiH svfEH
iyfam mfad vAm prfa stqZIte manISfA
fupa priyfA nfamasA barhfir faCa
yantfaM no mitrAvaruZAv faDqSwaM
Cardfir yfad vAM varUTy:aM sudAnU
fA yAtam mitrAvaruZA suzasty
fupa priyfA nfamasA hUyfamAnA
sfaM yfAv apnasTfo apfaseva jfanAY
CruDIyatfaz cid yataTo mahitvfA
fazvA nfa yfA vAjfinA pUtfabanDU
qtfA yfad gfarBam faditir BfaraDyE
prfa yfA mfahi mahfAntA jfAyamAnA
GorfA mfartAya ripfave nfi dIDaH
vfizve yfad vAm maMhfanA mfandamAnAH
kSatrfaM devfAso fadaDuH sajfoSAH
pfari yfad BUTfo rfodasI cid urvfI
sfanti spfazo fadabDAso famUrAH
tfA hfi kSatrfaM DArfayeTe fanu dyfUn
dqMhfeTe sfAnum upamfAd iva dyfoH
dqXfo nfakSatra utfa vizvfadevo
BfUmim fAtAn dyfAM DAsfinAyfoH
tfA vigrfaM DETe jaWfaram pqZfaDyA
fA yfat sfadma sfaBqtayaH pqZfanti
nfa mqSyante yuvatfayfo 'vAtA
vfi yfat pfayo vizvajinvA Bfarante
tfA jihvfayA sfadam fedfaM sumeDfA
fA yfad vAM satyfo aratfir qtfe BfUt
tfad vAm mahitvfaM GqtAnnAv astu
yuvfaM dAzfuSe vfi cayiSwam faMhaH
prfa yfad vAm mitrAvaruZA spUrDfan
priyfA DfAma yuvfaDitA minfanti
nfa yfe devfAsa fohasA nfa mfartA
fayajYasAco fapyo nfa putrfAH
vfi yfad vfAcaM kIstfAso Bfarante
zfaMsanti kfe cin nivfido manAnfAH
fAd vAm bravAma satyfAny ukTfA
nfakir devfeBir yataTo mahitvfA
avfor itTfA vAM CardfiSo aBfiSwO
yuvfor mitrAvaruZAv faskqDoyu
fanu yfad gfAva sPurfAn qjipyfaM
DqSZfuM yfad rfaZe vfqSaZaM yunfajan
zruSwfI vAM yajYfa fudyataH sajfoSA
manuSvfad vqktfabarhiSo yfajaDyE
fA yfa findrAvfaruZAv iSfe adyfa
mahfe sumnfAya mahfa Avavfartat
tfA hfi zrfeSWA devfatAtA tujfA
zfUrAZAM zfaviSWA tfA hfi BUtfam
maGfonAm mfaMhiSWA tuvizfuSma
qtfena vqtratfurA sfarvasenA
tfA gqZIhi namasy:eBiH zUSfEH
sumnfeBir findrAvfaruZA cakAnfA
vfajreZAnyfaH zfavasA hfanti vqtrfaM
sfiSakty anyfo vqjfaneSu vfipraH
gnfAz ca yfan nfaraz ca vAvqDfanta
vfizve devfAso narfAM svfagUrtAH
prfEBya indrAvaruZA mahitvfA
dyfOz ca pqTivi BUtam urvfI
sfa fit sudfAnuH svfavAM qtfAvA
findrA yfo vAM varuZa dfAzati tmfan
iSfA sfa dviSfas tared dfAsvAn
vfaMsad rayfiM rayivfataz ca jfanAn
yfaM yuvfaM dAzv:aDvarAya devA
rayfiM DatTfo vfasumantam purukSfum
asmfe sfa indrAvaruZAv fapi SyAt
prfa yfo Banfakti vanfuSAm fazastIH
utfa naH sutrAtrfo devfagopAH
sUrfiBya indrAvaruZA rayfiH SyAt
yfeSAM zfuSmaH pfqtanAsu sAhvfAn
prfa sadyfo dyumnfA tirfate tfaturiH
nfU na indrAvaruZA gqZAnfA
pqVktfaM rayfiM sOzravasfAya devA
itTfA gqZfanto mahfinasya zfarDo
'pfo nfa nAvfA duritfA tarema
prfa samrfAje bqhatfe mfanma nfu priyfam
farca devfAya vfaruZAya saprfaTaH
ayfaM yfa urvfI mahinfA mfahivrataH
krfatvA viBfAty ajfaro nfa zocfiSA
findrAvaruZA sutapAv imfaM sutfaM
sfomam pibatam mfadyaM DqtavratA
yuvfo rfaTo aDvarfaM devfavItaye
prfati svfasaram fupa yAti pItfaye
findrAvaruZA mfaDumattamasya
vfqSZaH sfomasya vqSaZfA vqSeTAm
idfaM vAm fanDaH pfariSiktam asmfe
AsfadyAsmfin barhfiSi mAdayeTAm
sfaM vAM kfarmaZA sfam iSfA hinomi
findrAviSZU fapasas pArfe asyfa
juSfeTAM yajYfaM drfaviZaM ca Dattam
fariSwEr naH paTfiBiH pArfayantA
yfA vfizvAsAM janitfArA matInfAm
findrAvfiSZU kalfazA somaDfAnA
prfa vAM gfiraH zasyfamAnA avantu
prfa stfomAso gIyfamAnAso arkfEH
findrAviSZU madapatI madAnAm
fA sfomaM yAtaM drfaviZo dfaDAnA
sfaM vAm aYjantv aktfuBir matInfAM
sfaM stfomAsaH zasyfamAnAsa ukTfEH
fA vAm fazvAso aBimAtiSfAha
findrAviSZU saDamfAdo vahantu
juSfeTAM vfizvA hfavanA matInfAm
fupa brfahmAZi zqZutaM gfiro me
findrAviSZU tfat panayfAyyaM vAM
sfomasya mfada urfu cakramATe
fakqZutam antfarikSaM vfarIyfo
'praTataM jIvfase no rfajAMsi
findrAviSZU havfiSA vAvqDAnfA
fagrAdvAnA nfamasA rAtahavyA
GfqtAsutI drfaviZaM Dattam asmfe
samudrfa sTaH kalfazaH somaDfAnaH
findrAviSZU pfibatam mfaDvo asyfa
sfomasya dasrA jaWfaram pqZeTAm
fA vAm fanDAMsi madirfAZy agmann
fupa brfahmAZi zqZutaM hfavam me
uBfA jigyaTur nfa pfarA jayeTe
nfa pfarA jigye katarfaz canfEnoH
findraz ca viSZo yfad fapaspqDeTAM
treDfA sahfasraM vfi tfad ErayeTAm
GqtfavatI BfuvanAnAm aBizrfiyA
urvfI pqTvfI maDudfuGe supfezasA
dyfAvApqTivfI vfaruZasya DfarmaZA
vfiSkaBite ajfare BfUriretasA
fasazcantI BfUriDAre pfayasvatI
GqtfaM duhAte sukfqte zfucivrate
rfAjantI asyfa Bfuvanasya rodasI
asmfe rfetaH siYcataM yfan mfanurhitam
yfo vAm qjfave krfamaZAya rodasI
mfarto dadfAza DiSaZe sfa sADati
prfa prajfABir jAyate DfarmaZas pfari
yuvfoH siktfA vfiSurUpAZi sfavratA
Gqtfena dyfAvApqTivfI aBfIvqte
GqtazrfiyA GqtapfqcA GqtAvfqDA
urvfI pqTvfI hotqvfUrye purfohite
tfe fid vfiprA Ixate sumnfam iSwfaye
mfaDu no dyfAvApqTivfI mimikSatAm
maDuzcfutA maDudfuGe mfaDuvrate
dfaDAne yajYfaM drfaviZaM ca devfatA
mfahi zrfavo vfAjam asmfe suvfIryam
fUrjaM no dyfOz ca pqTivfI ca pinvatAm
pitfA mAtfA vizvavfidA sudfaMsasA
saMrarAZfe rfodasI vizvfazamBuvA
sanfiM vfAjaM rayfim asmfe sfam invatAm
fud u Syfa devfaH savitfA hiraZyfayA
bAhfU ayaMsta sfavanAya sukrfatuH
Gqtfena pAZfI aBfi pruSZute maKfo
yfuvA sudfakSo rfajaso vfiDarmaZi
devfasya vayfaM savitfuH sfavImani
zrfeSWe syAma vfasunaz ca dAvfane
yfo vfizvasya dvipfado yfaz cfatuSpado
nivfezane prasavfe cfAsi BfUmanaH
fadabDeBiH savitaH pAyfuBiS wvfaM
zivfeBir adyfa pfari pAhi no gfayam
hfiraZyajihvaH suvitfAya nfavyase
rfakSA mfAkir no aGfazaMsa Izata
fud u Syfa devfaH savitfA dfamUnA
hfiraZyapAZiH pratidoSfam asTAt
fayohanur yajatfo mandrfajihva
fA dAzfuSe suvati BfUri vAmfam
fud U ayAM upavaktfeva bAhfU
hiraZyfayA savitfA suprfatIkA
divfo rfohAMsy aruhat pqTivyfA
farIramat patfayat kfac cid faBvam
vAmfam adyfa savitar vAmfam u zvfo
divfe-dive vAmfam asmfaByaM sAvIH
vAmfasya hfi kSfayasya deva BfUrer
ayfA DiyfA vAmaBfAjaH syAma
findrAsomA mfahi tfad vAm mahitvfaM
yuvfam mahfAni praTamfAni cakraTuH
yuvfaM sfUryaM vividfaTur yuvfaM sv:ar
vfizvA tfamAMsy ahataM nidfaz ca
findrAsomA vAsfayaTa uSfAsam
fut sfUryaM nayaTo jyfotiSA sahfa
fupa dyfAM skamBfaTu skfamBanena
fapraTatam pqTivfIm mAtfaraM vfi
findrAsomAv fahim apfaH pariSWfAM
haTfo vqtrfam fanu vAM dyfOr amanyata
prfArZAMsy ErayataM nadfInAm
fA samudrfAZi papraTuH purfUZi
findrAsomA pakvfam AmfAsv antfar
nfi gfavAm fid daDaTur vakSfaZAsu
jagqBfaTur fanapinadDam Asu
rfuzac citrfAsu jfagatISv antfaH
findrAsomA yuvfam aVgfa tfarutram
apatyasfAcaM zrfutyaM rarATe
yuvfaM zfuSmaM nfaryaM carSaZfiByaH
sfaM vivyaTuH pqtanASfAham ugrA
yfo adriBfit praTamajfA qtfAvA
bfqhaspfatir AVgirasfo havfiSmAn
dvibfarhajmA prAGarmasfat pitfA na
fA rfodasI vqSaBfo roravIti
jfanAya cid yfa fIvata ulokfam
bfqhaspfatir devfahUtO cakfAra
Gnfan vqtrfAZi vfi pfuro dardarIti
jfayaY CfatrUMr amfitrAn pqtsfu sfAhan
bfqhaspfatiH sfam ajayad vfasUni
mahfo vrajfAn gfomato devfa eSfaH
apfaH sfiSAsan sv:ar fapratIto
bfqhaspfatir hfanty amfitram arkfEH
sfomArudrA DArfayeTAm asury:am
prfa vAm iSwfayfo 'ram aznuvantu
dfame-dame saptfa rfatnA dfaDAnA
zfaM no BUtaM dvipfade zfaM cfatuSpade
sfomArudrA vfi vqhataM vfiSUcIm
famIvA yfA no gfayam Avivfeza
Arfe bADeTAM nfirqtim parAcfEr
asmfe BadrfA sOzravasfAni santu
sfomArudrA yuvfam etfAny asmfe
vfizvA tanfUSu BeSajfAni Dattam
fava syatam muYcfataM yfan no fasti
tanfUSu badDfaM kqtfam feno asmfat
tigmfAyuDO tigmfahetI suzfevO
sfomArudrAv ihfa sfu mqxataM naH
prfa no muYcataM vfaruZasya pfAzAd
gopAyfataM naH sumanasyfamAnA
jImfUtasyeva Bavati prfatIkaM
yfad varmfI yfAti samfadAm upfasTe
fanAvidDayA tanv:A jaya tvfaM
sfa tvA vfarmaZo mahimfA pipartu
DfanvanA gfA DfanvanAjfiM jayema
DfanvanA tIvrfAH samfado jayema
DfanuH zfatror apakAmfaM kqZoti
DfanvanA sfarvAH pradfizo jayema
vakSyfantIvfed fA ganIganti kfarZam
priyfaM sfaKAyam pariSasvajAnfA
yfoSeva ziVkte vfitatfADi DfanvaY
jyfA iyfaM sfamane pArfayantI
tfe AcfarantI sfamaneva yfoSA
mAtfeva putrfam biBqtAm upfasTe
fapa zfatrUn viDyatAM saMvidAnfe
fArtnI imfe viSPurfantI amfitrAn
bahvInfAm pitfA bahfur asya putrfaz
cizcfA kqZoti sfamanAvagfatya
iSuDfiH sfaVkAH pfqtanAz ca sfarvAH
pqSWfe nfinadDo jayati prfasUtaH
rfaTe tfiSWan nayati vAjfinaH purfo
yfatra-yatra kAmfayate suSAraTfiH
aBfIzUnAm mahimfAnam panAyata
mfanaH pazcfAd fanu yaCanti razmfayaH
tIvrfAn GfoSAn kqZvate vfqSapAZayfo
'zvA rfaTeBiH sahfa vAjfayantaH
avakrfAmantaH prfapadEr amfitrAn
kSiZfanti zfatrUMr fanapavyayantaH
raTavfAhanaM havfir asya nfAma
yfatrfAyuDaM nfihitam asya vfarma
tfatrA rfaTam fupa zagmfaM sadema
vizvfAhA vayfaM sumanasyfamAnAH
svAduSaMsfadaH pitfaro vayoDfAH
kqCrezrfitaH zfaktIvanto gaBIrfAH
citrfasenA fiSubalA famqDrAH
satfovIrA urfavo vrAtasAhfAH
brfAhmaZAsaH pfitaraH sfomyAsaH
zivfe no dyfAvApqTivfI anehfasA
pUSfA naH pAtu duritfAd qtAvqDo
rfakSA mfAkir no aGfazaMsa Izata
suparZfaM vaste mqgfo asyA dfanto
gfoBiH sfaMnadDA patati prfasUtA
yfatrA nfaraH sfaM ca vfi ca drfavanti
tfatrAsmfaByam fiSavaH zfarma yaMsan
fqjIte pfari vqVDi nfo
'zmA Bavatu nas tanfUH
sfomo faDi bravItu nfo
'ditiH zfarma yaCatu
fA jaVGanti sfAnv eSAM
jaGfanAM fupa jiGnate
fazvAjani prfacetasfo
'zvAn samfatsu codaya
fahir iva BogfEH pfary eti bAhfuM
jyfAyA hetfim paribfADamAnaH
hastaGnfo vfizvA vayfunAni vidvfAn
pfumAn pfumAMsam pfari pAtu vizvfataH
fAlAktA yfA rfuruzIrSZy
faTo yfasyA fayo mfuKam
idfam parjfanyaretasa
fiSvE devyfE bqhfan nfamaH
favasqSwA pfarA pata
zfaravye brfahmasaMzite
gfaCAmfitrAn prfa padyasva
mfAmfISAM kfaM canfoc CiSaH
yfatra bAZfAH sampfatanti
kumArfA viziKfA iva
tfatrA no brfahmaZas pfatir
faditiH zfarma yaCatu
vizvfAhA zfarma yaCatu
mfarmAZi te vfarmaZA CAdayAmi
sfomas tvA rfAjAmfqtenfAnu vastAm
urfor vfarIyo vfaruZas te kqZotu
jfayantaM tvfAnu devfA madantu
yfo naH svfo faraZo
yfaz ca nfiSwyo jfiGAMsati
devfAs tfaM sfarve DUrvantu
brfahma vfarma mfamfAntaram
agnfiM nfaro dfIDitiBir arfaZyor
hfastacyutI janayanta prazastfam
dUredfqzaM gqhfapatim aTaryfum
tfam agnfim faste vfasavo ny :qZvan
supraticfakSam favase kfutaz cit
dakSfAyyo yfo dfama fAsa nfityaH
prfedDo agne dIdihi purfo nfo
'jasrayA sUrmy:A yaviSWa
tvfAM zfazvanta fupa yanti vfAjAH
prfa te agnfayo 'gnfiByo vfaraM nfiH
suvfIrAsaH zozucanta dyumfantaH
yfatrA nfaraH samfAsate sujAtfAH
dfA no agne DiyfA rayfiM suvfIraM
svapatyfaM sahasya prazastfam
nfa yfaM yfAvA tfarati yAtumfAvAn
fupa yfam feti yuvatfiH sudfakSaM
doSfA vfastor havfiSmatI GqtfAcI
fupa svfEnam arfamatir vasUyfuH
vfizvA agnfe 'pa dahfArAtIr
yfeBis tfapoBir fadaho jfarUTam
prfa nisvarfaM cAtayasvfAmIvAm
fA yfas te agna iDatfe fanIkaM
vfasiSWa zfukra dfIdivaH pfAvaka
utfo na eBfi stavfaTEr ihfa syAH
vfi yfe te agne Bejirfe fanIkam
mfartA nfaraH pfitryAsaH purutrfA
utfo na eBfiH sumfanA ihfa syAH
imfe nfaro vqtrahfatyeSu zfUrA
vfizvA fadevIr aBfi santu mAyfAH
yfe me Dfiyam panfayanta prazastfAm
mfA zfUne agne nfi SadAma nqZfAm
mfAzfeSaso 'vfIratA pfari tvA
prajfAvatISu dfuryAsu durya
yfam azvfI nfityam upayfAti yajYfam
prajfAvantaM svapatyfaM kSfayaM naH
svfajanmanA zfeSasA vAvqDAnfam
pAhfi no agne rakSfaso fajuSwAt
pAhfi DUrtfer fararuSo aGAyfoH
tvfA yujfA pqtanAyfUMr aBfi SyAm
sfed agnfir agnfIMr faty astv anyfAn
yfatra vAjfI tfanayo vIxfupAZiH
sahfasrapATA akSfarA samfeti
sfed agnfir yfo vanuSyatfo nipfAti
samedDfAram faMhasa uruSyfAt
sujAtfAsaH pfari caranti vIrfAH
ayfaM sfo agnfir fAhutaH purutrfA
yfam fIzAnaH sfam fid inDfe havfiSmAn
pfari yfam fety aDvarfeSu hfotA
tvfe agna AhfavanAni BfUri
IzAnfAsa fA juhuyAma nfityA
uBfA kqZvfanto vahatfU miyfeDe
imfo agne vItfatamAni havyfA
fajasro vakSi devfatAtim faCa
prfati na IM suraBfIZi vyantu
mfA no agne 'vfIrate pfarA dA
durvfAsasfe 'mataye mfA no asyfE
mfA naH kSuDfe mfA rakSfasa qtAvo
mfA no dfame mfA vfana fA juhUrTAH
nfU me brfahmAZy agna fuc CazADi
tvfaM deva maGfavadByaH suSUdaH
rAtfO syAmoBfayAsa fA te
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
tvfam agne suhfavo raZvfasaMdqk
sudItfI sUno sahaso didIhi
mfA tvfe sfacA tfanaye nfitya fA DaV
mfA vIrfo asmfan nfaryo vfi dAsIt
mfA no agne durBqtfaye sfacESfu
devfedDeSv agnfiSu prfa vocaH
mfA te asmfAn durmatfayo BqmfAc cid
devfasya sUno sahaso nazanta
sfa mfarto agne svanIka revfAn
famartye yfa Ajuhfoti havyfam
sfa devfatA vasuvfaniM daDAti
yfaM sUrfir arTfI pqCfamAna feti
mahfo no agne suvitfasya vidvfAn
rayfiM sUrfiBya fA vahA bqhfantam
yfena vayfaM sahasAvan mfadema
favikSitAsa fAyuSA suvfIrAH
nfU me brfahmAZy agna fuc CazADi
tvfaM deva maGfavadByaH suSUdaH
rAtfO syAmoBfayAsa fA te
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
juSfasva naH samfiDam agne adyfa
zfocA bqhfad yajatfaM DUmfam qZvfan
fupa spqza divyfaM sfAnu stfUpEH
sfaM razmfiBis tatanaH sfUryasya
nfarAzfaMsasya mahimfAnam eSAm
fupa stoSAma yajatfasya yajYfEH
yfe sukrfatavaH zfucayo DiyaMDfAH
svfadanti devfA uBfayAni havyfA
IxfenyaM vo fasuraM sudfakSam
antfar dUtfaM rfodasI satyavfAcam
manuSvfad agnfim mfanunA sfamidDaM
sfam aDvarfAya sfadam fin mahema
saparyfavo BfaramAZA aBijYfu
prfa vqYjate nfamasA barhfir agnfO
AjfuhvAnA GqtfapqSWam pfqSadvad
faDvaryavo havfiSA marjayaDvam
svADy:o vfi dfuro devayfantfo
'zizrayU raTayfur devfatAtA
pUrvfI zfizuM nfa mAtfarA rihAZfe
sfam agrfuvo nfa sfamaneSv aYjan
utfa yfoSaZe divyfe mahfI na
uSfAsAnfaktA sudfuGeva DenfuH
barhiSfadA puruhUtfe maGfonI
fA yajYfiye suvitfAya zrayetAm
vfiprA yajYfeSu mfAnuSeSu kArfU
mfanye vAM jAtfavedasA yfajaDyE
UrDvfaM no aDvarfaM kqtaM hfaveSu
tfA devfeSu vanaTo vfAryAZi
fA BfAratI BfAratIBiH sajfoSA
fixA devfEr manuSy:eBir agnfiH
sfarasvatI sArasvatfeBir arvfAk
tisrfo devfIr barhfir fedfaM sadantu
tfan nas turfIpam faDa poSayitnfu
dfeva tvaSwar vfi rarAZfaH syasva
yfato vIrfaH karmaZy:aH sudfakSo
yuktfagrAvA jfAyate devfakAmaH
vfanaspatfe 'va sqjfopa devfAn
agnfir havfiH zamitfA sUdayAti
sfed u hfotA satyfataro yajAti
yfaTA devfAnAM jfanimAni vfeda
fA yAhy agne samiDAnfo arvfAV
findreZa devfEH sarfaTaM turfeBiH
barhfir na AstAm faditiH suputrfA
svfAhA devfA amfqtA mAdayantAm
agnfiM vo devfam agnfiBiH sajfoSA
yfajiSWaM dUtfam aDvarfe kqZuDvam
yfo mfartyeSu nfiDruvir qtfAvA
tfapurmUrDA GqtfAnnaH pAvakfaH
prfoTad fazvo nfa yfavase 'viSyfan
yadfA mahfaH saMvfaraZAd vy fasTAt
fAd asya vfAto fanu vAti zocfir
faDa sma te vrfajanaM kqSZfam asti
fud yfasya te nfavajAtasya vfqSZfo
'gne cfaranty ajfarA iDAnfAH
faCA dyfAm aruSfo DUmfa eti
sfaM dUtfo agna fIyase hfi devfAn
vfi yfasya te pqTivyfAm pfAjo fazret
tqSfu yfad fannA samfavqkta jfamBEH
sfeneva sqSwfA prfasitiS wa eti
yfavaM nfa dasma juhv:A vivekSi
tfam fid doSfA tfam uSfasi yfaviSWam
agnfim fatyaM nfa marjayanta nfaraH
nizfizAnA fatiTim asya yfonO
dIdfAya zocfir fAhutasya vfqSZaH
susaMdfqk te svanIka prfatIkaM
vfi yfad rukmfo nfa rfocasa upAkfe
divfo nfa te tanyatfur eti zfuSmaz
citrfo nfa sfUraH prfati cakSi BAnfum
yfaTA vaH svfAhAgnfaye dfAzema
pfarfIxABir GqtfavadBiz ca havyfEH
tfeBir no agne famitEr mfahoBiH
zatfam pUrBfir fAyasIBir nfi pAhi
yfA vA te sfanti dAzfuSe faDqSwA
gfiro vA yfABir nqvfatIr uruSyfAH
tfABir naH sUno sahaso nfi pAhi
smfat sUrfIY jaritfQY jAtavedaH
nfir yfat pUtfeva svfaDitiH zfucir gfAt
svfayA kqpfA tanv:A rfocamAnaH
fA yfo mAtrfor uzfenyo jfaniSwa
devayfajyAya sukrfatuH pAvakfaH
etfA no agne sfOBagA didIhy
fapi krfatuM sucfetasaM vatema
vfizvA stotfqByo gqZatfe ca santu
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
prfa vaH zukrfAya BAnfave BaraDvaM
havyfam matfiM cAgnfaye sfupUtam
yfo dfEvyAni mfAnuSA janfUMSy
antfar vfizvAni vidmfanA jfigAti
sfa gfqtso agnfis tfaruZaz cid astu
yfato yfaviSWo fajaniSwa mAtfuH
sfaM yfo vfanA yuvfate zfucidan
BfUri cid fannA sfam fid atti sadyfaH
asyfa devfasya saMsfady fanIke
yfam mfartAsaH zyetfaM jagqBrfe
nfi yfo gfqBam pfOruSeyIm uvfoca
durfokam agnfir Ayfave zuzoca
ayfaM kavfir fakaviSu prfacetA
mfarteSv agnfir amfqto nfi DAyi
sfa mfA no fatra juhuraH sahasvaH
sfadA tvfe sumfanasaH syAma
fA yfo yfoniM devfakqtaM sasfAda
krfatvA hy :agnfir amfqtAM fatArIt
tfam foSaDIz ca vanfinaz ca gfarBam
BfUmiz ca vizvfaDAyasam biBarti
fIze hy :agnfir amfqtasya BfUrer
fIze rAyfaH suvfIryasya dfAtoH
mfA tvA vayfaM sahasAvann avfIrA
mfApsavaH pfari SadAma mfAduvaH
pariSfadyaM hy faraZasya rfekZo
nfityasya rAyfaH pfatayaH syAma
nfa zfeSo agne anyfajAtam asty
facetAnasya mfA paTfo vfi dukSaH
nahfi grfaBAyfAraZaH suzfevo
'nyfodaryo mfanasA mfantavfA u
faDA cid fokaH pfunar fit sfa ety
fA no vAjy :aBISfAx etu nfavyaH
tvfam agne vanuSyatfo nfi pAhi
tvfam u naH sahasAvann avadyfAt
sfaM tvA Dvasmanvfad aBy :etu pfATaH
sfaM rayfi spqhayfAyyaH sahasrfI
etfA no agne sfOBagA didIhy
fapi krfatuM sucfetasaM vatema
vfizvA stotfqByo gqZatfe ca santu
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
prfAgnfaye tavfase BaraDvaM
gfiraM divfo aratfaye pqTivyfAH
yfo vfizveSAm amfqtAnAm upfasTe
vEzvAnarfo vAvqDfe jAgqvfadBiH
pqSwfo divfi DfAyy agnfiH pqTivyfAM
netfA sfinDUnAM vqSaBfa stfiyAnAm
sfa mfAnuSIr aBfi vfizo vfi BAti
vEzvAnarfo vAvqDAnfo vfareZa
tvfad BiyfA vfiza Ayann fasiknIr
asamanfA jfahatIr BfojanAni
vfEzvAnara pUrfave zfozucAnaH
pfuro yfad agne darfayann fadIdeH
tfava triDfAtu pqTivfI utfa dyfOr
vfEzvAnara vratfam agne sacanta
tvfam BAsfA rfodasI fA tatanTa
fajasreZa zocfiSA zfozucAnaH
tvfAm agne harfito vAvazAnfA
gfiraH sacante Dfunayo GqtfAcIH
pfatiM kqSwInfAM raTy:aM rayIZfAM
vEzvAnarfam uSfasAM ketfum fahnAm
tvfe asury:aM vfasavo ny :qZvan
krfatuM hfi te mitramaho juSfanta
tvfaM dfasyUMr fokaso agna Aja
urfu jyfotir janfayann fAryAya
sfa jfAyamAnaH paramfe vy:oman
vAyfur nfa pfATaH pfari pAsi sadyfaH
tvfam BfuvanA janfayann aBfi krann
fapatyAya jAtavedo dazasyfan
tfAm agne asmfe fiSam ferayasva
vfEzvAnara dyumfatIM jAtavedaH
yfayA rfADaH pfinvasi vizvavAra
pqTfu zrfavo dAzfuSe mfartyAya
tfaM no agne maGfavadByaH purukSfuM
rayfiM nfi vfAjaM zrfutyaM yuvasva
vfEzvAnara mfahi naH zfarma yaCa
rudrfeBir agne vfasuBiH sajfoSAH
prfa samrfAjo fasurasya prfazastim
puMsfaH kqSwInfAm anumfAdyasya
findrasyeva prfa tavfasas kqtfAni
vfande dArfuM vfandamAno vivakmi
kavfiM ketfuM DAsfim BAnfum fadrer
hinvfanti zfaM rAjyfaM rfodasyoH
puraMdarfasya gIrBfir fA vivAse
'gnfer vratfAni pUrvyfA mahfAni
ny :akratfUn graTfino mqDrfavAcaH
paZfIMr azradDfAM avqDfAM ayajYfAn
prfa-pra tfAn dfasyUMr agnfir vivAya
pfUrvaz cakArfAparAM fayajyUn
yfo apAcfIne tfamasi mfadantIH
prfAcIz cakfAra nfqtamaH zfacIBiH
tfam fIzAnaM vfasvo agnfiM gqZISfe
'nAnataM damfayantam pqtanyfUn
yfo dehy:o fanamayad vaDasnfEr
yfo aryfapatnIr uSfasaz cakfAra
sfa nirfuDyA nfahuSo yahvfo agnfir
vfizaz cakre balihfqtaH sfahoBiH
yfasya zfarmann fupa vfizve jfanAsa
fevEs tasTfuH sumatfim BfikSamAZAH
vEzvAnarfo vfaram fA rfodasyor
fAgnfiH sasAda pitrfor upfasTam
fA devfo dade buDny:A vfasUni
vEzvAnarfa fuditA sfUryasya
fA samudrfAd favarAd fA pfarasmAd
fAgnfir dade divfa fA pqTivyfAH
prfa vo devfaM cit sahasAnfam agnfim
fazvaM nfa vAjfinaM hiSe nfamoBiH
BfavA no dUtfo aDvarfasya vidvfAn
tmfanA devfeSu vivide mitfadruH
fA yAhy agne paTy:A fanu svfA
mandrfo devfAnAM saKyfaM juSAZfaH
fA sfAnu zfuSmEr nadfayan pqTivyfA
jfamBeBir vfizvam uzfaDag vfanAni
prAcfIno yajYfaH sfuDitaM hfi barhfiH
prIZItfe agnfir Ixitfo nfa hfotA
fA mAtfarA vizvfavAre huvAnfo
yfato yaviSWa jajYiSfe suzfevaH
sadyfo aDvarfe raTirfaM jananta
mfAnuSAso vficetaso yfa eSAm
vizfAm aDAyi vizpfatir duroZ:e
'gnfir mandrfo mfaDuvacA qtfAvA
fasAdi vqtfo vfahnir AjaganvfAn
agnfir brahmfA nqSfadane viDartfA
dyfOz ca yfam pqTivfI vAvqDfAte
fA yfaM hfotA yfajati vizvfavAram
etfe dyumnfeBir vfizvam fAtiranta
mfantraM yfe vfAraM nfaryA fatakSan
prfa yfe vfizas tirfanta zrfoSamAZA
fA yfe me asyfa dfIDayann qtfasya
nfU tvfAm agna Imahe vfasiSWA
IzAnfaM sUno sahaso vfasUnAm
fiSaM stotfqByo maGfavadBya Anax
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
inDfe rfAjA sfam aryfo nfamoBir
yfasya prfatIkam fAhutaM Gqtfena
nfaro havyfeBir Ixate sabfADa
fAgnfir fagra uSfasAm azoci
ayfam u Syfa sfumahAM avedi
hfotA mandrfo mfanuSo yahvfo agnfiH
vfi BfA akaH sasqjAnfaH pqTivyfAM
kqSZfapavir foSaDIBir vavakSe
kfayA no agne vfi vasaH suvqktfiM
kfAm u svaDfAm qZavaH zasyfamAnaH
kadfA Bavema pfatayaH sudatra
rAyfo vantfAro duSwfarasya sADfoH
prfa-prAyfam agnfir Baratfasya zqZve
vfi yfat sfUryo nfa rfocate bqhfad BfAH
aBfi yfaH pUrfum pfqtanAsu tasTfO
dyutAnfo dfEvyo fatiTiH zuzoca
fasann fit tvfe AhfavanAni BfUri
Bfuvo vfizveBiH sumfanA fanIkEH
stutfaz cid agne zqZviSe gqZAnfaH
svayfaM varDasva tanv:aM sujAta
idfaM vfacaH zatasfAH sfaMsahasram
fud agnfaye janiSISwa dvibfarhAH
zfaM yfat stotfqBya Apfaye BfavAti
dyumfad amIvacfAtanaM rakSohfA
nfU tvfAm agna Imahe vfasiSWA
IzAnfaM sUno sahaso vfasUnAm
fiSaM stotfqByo maGfavadBya Anax
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
faboDi jArfa uSfasAm upfasTAd
DfotA mandrfaH kavfitamaH pAvakfaH
dfaDAti ketfum uBfayasya jantfor
havyfA devfeSu drfaviZaM sukfqtsu
sfa sukrfatur yfo vfi dfuraH paZInfAm
punAnfo arkfam puruBfojasaM naH
hfotA mandrfo vizfAM dfamUnAs
tirfas tfamo dadqze rAmyfAZAm
famUraH kavfir faditir vivfasvAn
susaMsfan mitrfo fatiTiH zivfo naH
citrfaBAnur uSfasAm BAty fagre
'pfAM gfarBaH prasv:a fA viveza
Ixfenyo vo mfanuSo yugfeSu
samanagfA azucaj jAtfavedAH
susaMdfqzA BAnfunA yfo viBfAti
prfati gfAvaH samiDAnfam buDanta
fagne yAhfi dUty:am mfA riSaZyo
devfAM faCA brahmakfqtA gaZfena
sfarasvatIm marfuto azvfinApfo
yfakSi devfAn ratnaDfeyAya vfizvAn
tvfAm agne samiDAnfo vfasiSWo
jfarUTaM han yfakSi rAyfe pfuraMDim
puruZITfA jAtavedo jarasva
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
uSfo nfa jArfaH pqTfu pfAjo azred
dfavidyutad dfIdyac CfozucAnaH
vfqSA hfariH zfucir fA BAti BAsfA
Dfiyo hinvAnfa uzatfIr ajIgaH
sv:ar Zfa vfastor uSfasAm aroci
yajYfaM tanvAnfA uzfijo nfa mfanma
agnfir jfanmAni devfa fA vfi vidvfAn
dravfad dUtfo devayfAvA vfaniSWaH
faCA gfiro matfayo devayfantIr
agnfiM yanti drfaviZam BfikSamAZAH
susaMdfqzaM suprfatIkaM svfaYcaM
havyavfAham aratfim mfAnuSAZAm
findraM no agne vfasuBiH sajfoSA
rudrfaM rudrfeBir fA vahA bqhfantam
AdityfeBir faditiM vizvfajanyAm
bfqhaspfatim fqkvaBir vizvfavAram
mandrfaM hfotAram uzfijo yfaviSWam
agnfiM vfiza Ixate aDvarfeSu
sfa hfi kSfapAvAM faBavad rayIZfAm
fatandro dUtfo yajfaTAya devfAn
mahfAM asy aDvarfasya praketfo
nfa qtfe tvfad amfqtA mAdayante
fA vfizveBiH sarfaTaM yAhi devfEr
ny :agne hfotA praTamfaH sadehfa
tvfAm Ixate ajirfaM dUty:Aya
havfiSmantaH sfadam fin mfAnuSAsaH
yfasya devfEr fAsado barhfir agnfe
'hAny asmE sudfinA Bavanti
trfiz cid aktfoH prfa cikitur vfasUni
tvfe antfar dAzfuSe mfartyAya
manuSvfad agna ihfa yakSi devfAn
BfavA no dUtfo aBizastipfAvA
agnfir Ize bqhatfo aDvarfasya
agnfir vfizvasya havfiSaH kqtfasya
krfatuM hy :asya vfasavo juSfanta
faTA devfA daDire havyavfAham
fAgne vaha havirfadyAya devfAn
findrajyeSWAsa ihfa mAdayantAm
imfaM yajYfaM divfi devfeSu Dehi
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
faganma mahfA nfamasA yfaviSWaM
yfo dIdfAya sfamidDaH svfe duroZfe
citrfaBAnuM rfodasI antfar urvfI
sv:AhutaM vizvfataH pratyfaYcam
sfa mahnfA vfizvA duritfAni sAhvfAn
agnfi Swave dfama fA jAtfavedAH
sfa no rakSiSad duritfAd avadyfAd
asmfAn gqZatfa utfa no maGfonaH
tvfaM vfaruZa utfa mitrfo agne
tvfAM varDanti matfiBir vfasiSWAH
tvfe vfasu suSaZanfAni santu
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
prfAgnfaye vizvazfuce DiyaMD:e
'suraGnfe mfanma DItfim BaraDvam
Bfare havfir nfa barhfiSi prIZAnfo
vEzvAnarfAya yfataye matInfAm
tvfam agne zocfiSA zfozucAna
fA rfodasI apqZA jfAyamAnaH
tvfaM devfAM aBfizaster amuYco
vfEzvAnara jAtavedo mahitvfA
jAtfo yfad agne BfuvanA vy faKyaH
pazfUn nfa gopfA firyaH pfarijmA
vfEzvAnara brfahmaZe vinda gAtfuM
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
samfiDA jAtfavedase
devfAya devfahUtiBiH
havfirBiH zukrfazociSe namasvfino
vayfaM dAzemAgnfaye
vayfaM te agne samfiDA viDema
vayfaM dAzema suSwutfI yajatra
vayfaM GqtfenADvarasya hotar
vayfaM deva havfiSA Badrazoce
fA no devfeBir fupa devfahUtim
fagne yAhfi vfaSawkqtiM juSAZfaH
tfuByaM devfAya dfAzataH syAma
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
upasfadyAya mIXfuSa
Asy:e juhutA havfiH
yfo no nfediSWam fApyam
yfaH pfaYca carSaZfIr aBfi
niSasfAda dfame-dame
kavfir gqhfapatir yfuvA
sfa no vfedo amfAtyam
agnfI rakSatu vizvfataH
utfAsmfAn pAtv faMhasaH
nfavaM nfu stfomam agnfaye
divfaH zyenfAya jIjanam
vfasvaH kuvfid vanfAti naH
spArhfA yfasya zrfiyo dqzfe
rayfir vIrfavato yaTA
fagre yajYfasya zfocataH
sfemfAM vetu vfaSawkqtim
agnfir juSata no gfiraH
yfajiSWo havyavfAhanaH
nfi tvA nakSya vizpate
dyumfantaM deva DImahi
suvfIram agna Ahuta
kSfapa usrfaz ca dIdihi
svagnfayas tvfayA vayfam
suvfIras tvfam asmayfuH
fupa tvA sAtfaye nfaro
vfiprAso yanti DItfiBiH
fupfAkSarA sahasrfiZI
agnfI rfakSAMsi seDati
zukrfazocir famartyaH
zfuciH pAvakfa fIxyaH
sfa no rfADAMsy fA  Bara
fIzAnaH sahaso yaho
Bfagaz ca dAtu vfAryam
tvfam agne vIrfavad yfazo
devfaz ca savitfA BfagaH
dfitiz ca dAti vfAryam
fagne rfakSA Zo faMhasaH
prfati Sma deva rfISataH
tfapiSWEr ajfaro daha
faDA mahfI na fAyasy
fanADqSwo nfqpItaye
pfUr BavA zatfaBujiH
tvfaM naH pAhy faMhaso
dfoSAvastar aGAyatfaH
dfivA nfaktam adABya
enfA vo agnfiM nfamasA
Urjfo nfapAtam fA huve
priyfaM cfetiSWam aratfiM svaDvarfaM
vfizvasya dUtfam amfqtam
sfa yojate aruSfA vizvfaBojasA
sfa dudravat sv:AhutaH
subrfahmA yajYfaH suzfamI vfasUnAM
devfaM rfADo jfanAnAm
fud asya zocfir asTAd
AjfuhvAnasya mIXfuSaH
fud DUmfAso aruSfAso divispfqzaH
sfam agnfim inDate nfaraH
tfaM tvA dUtfaM kqZmahe yazfastamaM
devfAM fA vItfaye vaha
vfizvA sUno sahaso martaBfojanA
rfAsva tfad yfat tvfemahe
tvfam agne gqhfapatis
tvfaM hfotA no aDvarfe
tvfam pfotA vizvavAra prfacetA
yfakSi vfeSi ca vfAryam
kqDfi rfatnaM yfajamAnAya sukrato
tvfaM hfi ratnaDfA fasi
fA na qtfe zizIhi vfizvam qtvfijaM
suzfaMso yfaz ca dfakSate
tvfe agne svAhuta
priyfAsaH santu sUrfayaH
yantfAro yfe maGfavAno jfanAnAm
UrvfAn dfayanta gfonAm
yfeSAm fixA GqtfahastA duroZfa fAM
fapi prAtfA niSfIdati
tfAMs trAyasva sahasya druhfo nidfo
yfaCA naH zfarma dIrGazrfut
sfa mandrfayA ca jihvfayA
vfahnir AsfA vidfuSwaraH
fagne rayfim maGfavadByo na fA vaha
havyfadAtiM ca sUdaya
yfe rfADAMsi dfadaty fazvyA maGfA
kfAmena zrfavaso mahfaH
tfAM faMhasaH pipqhi partfqBiS wvfaM
zatfam pUrBfir yaviSWya
devfo vo draviZodfAH
pUrZfAM vivaSwy Asficam
fud vA siYcfaDvam fupa vA pqZaDvam
fAd fid vo devfa ohate
tfaM hfotAram aDvarfasya prfacetasaM
vfahniM devfA akqZvata
dfaDAti rfatnaM viDatfe suvfIryam
agnfir jfanAya dAzfuSe
fagne Bfava suSamfiDA sfamidDa
utfa barhfir urviyfA vfi stqZItAm
utfa dvfAra uzatfIr vfi zrayantAm
utfa devfAM uzatfa fA vahehfa
fagne vIhfi havfiSA yfakSi devfAn
svaDvarfA kqZuhi jAtavedaH
svaDvarfA karati jAtfavedA
yfakSad devfAM amfqtAn piprfayac ca
vfaMsva vfizvA vfAryAZi pracetaH
satyfA Bavantv AzfiSo no adyfa
tvfAm u tfe daDire havyavfAhaM
devfAso agna Urjfa fA nfapAtam
tfe te devfAya dfAzataH syAma
mahfo no rfatnA vfi daDa iyAnfaH
tvfe ha yfat pitfaraz cin na indra
vfizvA vAmfA jaritfAro fasanvan
tvfe gfAvaH sudfuGAs tvfe hy fazvAs
tvfaM vfasu devayatfe vfaniSWaH
rfAjeva hfi jfaniBiH kSfeSy evfa
fava dyfuBir aBfi vidfuS kavfiH sfan
pizfA gfiro maGavan gfoBir fazvEs
tvAyatfaH zizIhi rAyfe asmfAn
imfA u tvA paspqDAnfAso fatra
mandrfA gfiro devayfantIr fupa sTuH
arvfAcI te paTy:A rAyfa etu
syfAma te sumatfAv indra zfarman
DenfuM nfa tvA sUyfavase dfudukSann
fupa brfahmAZi sasqje vfasiSWaH
tvfAm fin me gfopatiM vfizva Aha
fA na findraH sumatfiM gantv faCa
farZAMsi cit papraTAnfA sudfAsa
findro gADfAny akqZot supArfA
zfarDantaM zimyfum ucfaTasya nfavyaH
zfApaM sfinDUnAm akqZod fazastIH
puroxfA fit turvfazo yfakSur AsId
rAyfe mfatsyAso nfizitA fapIva
zruSwfiM cakrur Bfqgavo druhyfavaz ca
sfaKA sfaKAyam atarad vfiSUcoH
fA pakTfAso BalAnfaso Bananta
fAlinAso viSAZfinaH zivfAsaH
fA yfo 'nayat saDamfA fAryasya
gavyfA tfqtsuByo ajagan yuDfA nfQn
durADy:o faditiM srevfayanto
'cetfaso vfi jagqBre pfaruSZIm
mahnfAvivyak pqTivfIm pfatyamAnaH
pazfuS kavfir azayac cfAyamAnaH
Iyfur farTaM nfa nyarTfam pfaruSZIm
Azfuz canfed aBipitvfaM jagAma
sudfAsa findraH sutfukAM amfitrAn
faranDayan mfAnuSe vfaDrivAcaH
Iyfur gfAvo nfa yfavasAd fagopA
yaTAkqtfam aBfi mitrfaM citfAsaH
pfqznigAvaH pfqzninipreSitAsaH
zruSwfiM cakrur niyfuto rfantayaz ca
fekaM ca yfo viMzatfiM ca zravasyfA
vEkarZfayor jfanAn rfAjA ny fastaH
dasmfo nfa sfadman nfi zizAti barhfiH
zfUraH sfargam akqZod findra eSAm
faDa zrutfaM kavfaSaM vqdDfam apsv
fanu druhyfuM nfi vqZag vfajrabAhuH
vqZAnfA fatra saKyfAya saKyfaM
tvAyfanto yfe famadann fanu tvA
vfi sadyfo vfizvA dqMhitfAny eSAm
findraH pfuraH sfahasA saptfa dardaH
vy fAnavasya tfqtsave gfayam BAg
jfeSma pUrfuM vidfaTe mqDrfavAcam
nfi gavyfavfo 'navo druhyfavaz ca
SaSwfiH zatfA suSupuH Sfaw sahfasrA
SaSwfir vIrfAso faDi Sfax duvoyfu
vfizvfed findrasya vIry:A kqtfAni
findreZEtfe tfqtsavo vfeviSAZA
fApo nfa sqSwfA aDavanta nfIcIH
durmitrfAsaH prakalavfin mfimAnA
jahfur vfizvAni BfojanA sudfAse
arDfaM vIrfasya zqtapfAm anindrfam
pfarA zfarDantaM nunude aBfi kSfAm
findro manyfum manyumy:o mimAya
Bejfe paTfo vartanfim pfatyamAnaH
ADrfeZa cit tfad v fekaM cakAra
siMhy:aM cit pfetvenA jaGAna
fava sraktfIr vezy:Avqzcad findraH
prfAyaCad vfizvA BfojanA sudfAse
zfazvanto hfi zfatravo rAraDfuS we
Bedfasya cic CfarDato vinda rfanDim
mfartAM fena stuvatfo yfaH kqZfoti
tigmfaM tfasmin nfi jahi vfajram indra
fAvad findraM yamfunA tfqtsavaz ca
prfAtra BedfaM sarvfatAtA muSAyat
ajfAsaz ca zfigravo yfakSavaz ca
balfiM zIrSfAZi jaBrur fazvyAni
nfa ta indra sumatfayo nfa rfAyaH
saMcfakSe pfUrvA uSfaso nfa nfUtnAH
dfevakaM cin mAnyamAnfaM jaGanTa
fava tmfanA bqhatfaH zfambaram Bet
prfa yfe gqhfAd famamadus tvAyfA
parAzarfaH zatfayAtur vfasiSWaH
nfa te Bojfasya saKyfam mqSanta
faDA sUrfiByaH sudfinA vy :uCAn
dvfe nfaptur devfavataH zatfe gfor
dvfA rfaTA vaDfUmantA sudfAsaH
farhann agne pEjavanfasya dfAnaM
hfoteva sfadma pfary emi rfeBan
catvfAro mA pEjavanfasya dfAnAH
smfaddiSwayaH kqzanfino nirekfe
qjrfAso mA pqTiviSWfAH sudfAsas
tokfaM tokfAya zrfavase vahanti
yfasya zrfavo rfodasI antfar urvfI
zIrSZfe-zIrSZe vibaBfAjA viBaktfA
saptfed findraM nfa sravfato gqZanti
nfi yuDyAmaDfim azizAd aBfIke
imfaM naro marutaH sazcatfAnu
dfivodAsaM nfa pitfaraM sudfAsaH
aviSwfanA pEjavanfasya kfetaM
dUZfAzaM kSatrfam ajfaraM duvoyfu
yfas tigmfazqVgo vqSaBfo nfa BImfa
fekaH kqSwfIz cyAvfayati prfa vfizvAH
yfaH zfazvato fadAzuSo gfayasya
prayantfAsi sfuSvitarAya vfedaH
tvfaM ha tyfad indra kfutsam AvaH
zfuzrUSamAZas tanv:A samaryfe
dfAsaM yfac CfuSZaM kfuyavaM ny :asmA
faranDaya ArjuneyfAya zfikSan
tvfaM DqSZo DqSatfA vItfahavyam
prfAvo vfizvABir UtfiBiH sudfAsam
prfa pfOrukutsiM trasfadasyum AvaH
kSfetrasAtA vqtrahfatyeSu pUrfum
tvfaM nfqBir nqmaZo devfavItO
BfUrIZi vqtrfA haryazva haMsi
tvfaM nfi dfasyuM cfumuriM DfuniM ca
fasvApayo daBfItaye suhfantu
tfava cyOtnfAni vajrahasta tfAni
nfava yfat pfuro navatfiM ca sadyfaH
nivfezane zatatamfAviveSIr
fahaY ca vqtrfaM nfamucim utfAhan
sfanA tfA ta indra BfojanAni
rAtfahavyAya dAzfuSe sudfAse
vfqSZe te hfarI vfqSaZA yunajmi
vyfantu brfahmAZi puruzAka vfAjam
mfA te asyfAM sahasAvan pfariSwAv
aGfAya BUma harivaH parAdfE
trfAyasva no 'vqkfeBir vfarUTEs
tfava priyfAsaH sUrfiSu syAma
priyfAsa fit te maGavann aBfiSwO
nfaro madema zaraZfe sfaKAyaH
nfi turvfazaM nfi yfAdvaM zizIhy
atiTigvfAya zfaMsyaM kariSyfan
sadyfaz cin nfu te  maGavann aBfiSwO
nfaraH zaMsanty ukTazfAsa ukTfA
yfe te hfaveBir vfi paZfIMr fadAzann
asmfAn vqZISva yfujyAya tfasmE
etfe stfomA narfAM nqtama tfuByam
asmadry:aYco dfadato maGfAni
tfeSAm indra vqtrahfatye zivfo BUH
sfaKA ca zfUro 'vitfA ca nqZfAm
nfU indra zUra stfavamAna UtfI
brfahmajUtas tanv:A vAvqDasva
fupa no vfAjAn mimIhy fupa stfIn
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
ugrfo jajYe vIry:Aya svaDfAvAY
cfakrir fapo nfaryo yfat kariSyfan
jfagmir yfuvA nqSfadanam favoBis
trAtfA na findra fenaso mahfaz cit
hfantA vqtrfam findraH zfUzuvAnaH
prfAvIn nfu vIrfo jaritfAram UtfI
kfartA sudfAse faha vfA ulokfaM
dfAtA vfasu mfuhur fA dAzfuSe BUt
yuDmfo anarvfA Kajakfqt samfadvA
zfUraH satrASfAx janfuSem faSAXaH
vy :Asa findraH pfqtanAH svfojA
faDA vfizvaM zatrUyfantaM jaGAna
uBfe cid indra rfodasI mahitvfA
fA paprATa tfaviSIBis tuviSmaH
nfi vfajram findro hfarivAn mfimikSan
sfam fanDasA mfadeSu vfA uvoca
vfqSA jajAna vfqSaZaM rfaZAya
tfam u cin nfArI nfaryaM sasUva
prfa yfaH senAnfIr faDa nfqByo fasti
infaH sfatvA gavfeSaZaH sfa DqSZfuH
nfU cit sfa BreSate jfano nfa reSan
mfano yfo asya Gorfam AvfivAsAt
yajYfEr yfa findre dfaDate dfuvAMsi
kSfayat sfa rAyfa qtapfA qtejfAH
yfad indra pfUrvo faparAya zfikSann
fayaj jyfAyAn kfanIyaso deSZfam
amfqta fit pfary AsIta dUrfam
fA citra cfitryam BarA rayfiM naH
yfas ta indra priyfo jfano dfadAzad
fasan nirekfe adrivaH sfaKA te
vayfaM te asyfAM sumatfO cfaniSWAH
syfAma vfarUTe faGnato nfqpItO
eSfa stfomo acikradad vfqSA ta
utfa stAmfur maGavann akrapiSwa
rAyfas kfAmo jaritfAraM ta fAgan
tvfam aVgfa zakra vfasva fA zako naH
sfa na indra tvfayatAyA iSfe DAs
tmfanA ca yfe maGfavAno junfanti
vfasvI Sfu te jaritrfe astu zaktfir
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
fasAvi devfaM gfoqjIkam fanDo
ny :asminn findro janfuSem uvoca
bfoDAmasi tvA haryazva yajYfEr
bfoDA na stfomam fanDaso mfadeSu
prfa yanti yajYfaM vipfayanti barhfiH
somamfAdo vidfaTe duDrfavAcaH
ny :u Briyante yazfaso gqBfAd fA
dUrfa:upabdo vfqSaZo nqSfAcaH
tvfam indra srfavitavfA apfas kaH
pfariSWitA fahinA zUra pUrvfIH
tvfad vAvakre raTy:o nfa DfenA
rfejante vfizvA kqtrfimAZi BISfA
BImfo viveSfAyuDeBir eSAm
fapAMsi vfizvA nfaryAZi vidvfAn
findraH pfuro jfarhqSAZo vfi dUDod vfi
vfajrahasto mahinfA jaGAna
nfa yAtfava indra jUjuvur no
nfa vfandanA zaviSWa vedyfABiH
sfa zarDad aryfo vfiSuZasya jantfor
mfA ziznfadevA fapi gur qtfaM naH
aBfi krfatvendra BUr faDa jmfan
nfa te vivyaV mahimfAnaM rfajAMsi
svfenA hfi vqtrfaM zfavasA jaGfanTa
nfa zfatrur fantaM vividad yuDfA te
devfAz cit te asury:Aya pfUrvfe
'nu kSatrfAya mamire sfahAMsi
findro maGfAni dayate viSfahya
findraM vfAjasya johuvanta sAtfO
kIrfiz cid Dfi tvfAm favase juhfAva
fIzAnam indra sfOBagasya BfUreH
favo baBUTa zatamUte asmfe
aBikSattfus tvfAvato varUtfA
sfaKAyas ta indra vizvfaha syAma
namovqDfAso mahinfA tarutra
vanvfantu smA tfe 'vasA samIk:e
'B:Itim aryfo vanfuSAM zfavAMsi
sfa na indra tvfayatAyA iSfe DAs
tmfanA ca yfe maGfavAno junfanti
vfasvI Sfu te jaritrfe astu zaktfir
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
pfibA sfomam indra mfandatu tvA
yfaM te suSfAva haryazvfAdriH
sotfur bAhfuByAM sfuyato nfArvA
yfas te mfado yfujyaz cfArur fasti
yfena vqtrfAZi haryazva hfaMsi
sfa tvfAm indra praBUvaso mamattu
bfoDA sfu me maGavan vfAcam femfAM
yfAM te vfasiSWo farcati prfazastim
imfA brfahma saDamfAde juSasva
zruDfI hfavaM vipipAnfasyfAdrer
bfoDA vfiprasyfArcato manISfAm
kqSvfA dfuvAMsy fantamA sfacemfA
nfa te gfiro fapi mqSye turfasya
nfa suSwutfim asury:asya vidvfAn
sfadA te nfAma svayazo vivakmi
BfUri hfi te sfavanA mfAnuSeSu
BfUri manISfI havate tvfAm fit
mfArfe asmfan maGavaY jyfok kaH
tfuByfed imfA sfavanA zUra vfizvA
tfuByam brfahmAZi vfarDanA kqZomi
tvfaM nfqBir hfavyo vizvfaDAsi
nfU cin nfu te mfanyamAnasya dasma
fud aznuvanti mahimfAnam ugra
nfa vIry:am indra te nfa rfADaH
yfe ca pfUrva fqSayo yfe ca nfUtnA
findra brfahmAZi janfayanta vfiprAH
asmfe te santu saKyfA zivfAni
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
fud u brfahmAZy Erata zravasyfA
findraM samaryfe mahayA vasiSWa
fA yfo vfizvAni zfavasA tatfAna
upazrotfA ma fIvato vfacAMsi
fayAmi GfoSa indra devfajAmir
irajyfanta yfac CurfuDo vfivAci
nahfi svfam fAyuz cikitfe jfaneSu
tfAnfId faMhAMsy fati parSy asmfAn
yujfe rfaTaM gavfeSaZaM hfariByAm
fupa brfahmAZi jujuSAZfam asTuH
vfi bADiSwa syfa rfodasI mahitvfA
findro vqtrfAZy apratfI jaGanvfAn
fApaz cit pipyu stary:o nfa gfAvo
nfakSann qtfaM jaritfAras ta indra
yAhfi vAyfur nfa niyfuto no faCA
tvfaM hfi DIBfir dfayase vfi vfAjAn
tfe tvA mfadA indra mAdayantu
zuSmfiZaM tuvirfADasaM jaritrfe
feko devatrfA dfayase hfi mfartAn
asmfiY CUra sfavane mAdayasva
evfed findraM vfqSaZaM vfajrabAhuM
vfasiSWAso aBy :arcanty arkfEH
sfa na stutfo vIrfavad  DAtu  gfomad
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
yfoniS wa indra sfadane akAri
tfam fA nfqBiH puruhUta prfa yAhi
faso yfaTA no 'vitfA vqDfe ca
dfado vfasUni mamfadaz ca sfomEH
gqBItfaM te mfana indra dvibfarhAH
sutfaH sfomaH pfariSiktA mfaDUni
vfisqSwaDenA Barate suvqktfir
iyfam findraM jfohuvatI manISfA
fA no divfa fA pqTivyfA qjISinn
idfam barhfiH somapfeyAya yAhi
vfahantu tvA hfarayo madry:aYcam
AVgUSfam faCA tavfasam mfadAya
fA no vfizvABir UtfiBiH sajfoSA
brfahma juSAZfo haryazva yAhi
vfarIvqjat sTfavireBiH suzipra
asmfe dfaDad vfqSaZaM zfuSmam indra
eSfa stfomo mahfa ugrfAya vfAhe
Dur:IvfAtyo nfa vAjfayann aDAyi
findra tvAyfam arkfa Iwwe vfasUnAM
div:Iva dyfAm faDi naH zrfomataM DAH
evfA na indra vfAryasya pUrDi
prfa te mahfIM sumatfiM vevidAma
fiSam pinva maGfavadByaH suvfIrAM
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
fA te mahfa indroty  :ugra
sfamanyavo yfat samfaranta sfenAH
pfatAti didyfun nfaryasya bAhvfor
mfA te mfano viSvadry:ag vfi cArIt
nfi durgfa indra znaTihy amfitrAM
aBfi yfe no mfartAso amfanti
Arfe tfaM zfaMsaM kqZuhi ninitsfor
fA no Bara samBfaraZaM vfasUnAm
zatfaM te ziprinn UtfayaH sudfAse
sahfasraM zfaMsA utfa rAtfir astu
jahfi vfaDar vanfuSo mfartyasya
asmfe dyumnfam faDi rfatnaM ca Dehi
tvfAvato h:Indra krfatve fasmi
tvfAvato 'vitfuH zUra rAtfO
vfizvfed fahAni taviSIva ugraM
fokaH kqZuSva harivo nfa marDIH
kfutsA etfe hfaryazvAya zUSfam
findre sfaho devfajUtam iyAnfAH
satrfA kqDi suhfanA zUra vqtrfA
vayfaM tfarutrAH sanuyAma vfAjam
evfA na indra vfAryasya pUrDi
prfa te mahfIM sumatfiM vevidAma
fiSam pinva maGfavadByaH suvfIrAM
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
nfa sfoma findram fasuto mamAda
nfAbrahmAZo maGfavAnaM sutfAsaH
tfasmA ukTfaM janaye yfaj jfujoSan
nqvfan nfavIyaH zqZfavad yfaTA naH
ukTfa-ukTe sfoma findram mamAda
nITfe-nITe maGfavAnaM sutfAsaH
yfad IM sabfADaH pitfaraM nfa putrfAH
samAnfadakSA favase hfavante
cakfAra tfA kqZfavan nUnfam anyfA
yfAni bruvfanti veDfasaH sutfeSu
jfanIr iva pfatir fekaH samAnfo
nfi mAmqje pfura findraH sfu sfarvAH
evfA tfam Ahur utfa zqZva findra
feko viBaktfA tarfaZir maGfAnAm
miTastfura Utfayo yfasya pUrvfIr
asmfe BadrfAZi sazcata priyfAZi
evfA vfasiSWa findram Utfaye nfQn
kqSwInfAM vqSaBfaM sutfe gqZAti
sahasrfiZa fupa no mAhi vfAjAn
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
findraM nfaro nemfaDitA havante
yfat pfAryA yunfajate Dfiyas tfAH
zfUro nfqSAtA zfavasaz cakAnfa
fA gfomati vrajfe BajA tvfaM naH
yfa indra zfuSmo maGavan te fasti
zfikSA sfaKiByaH puruhUta nfqByaH
tvfaM hfi dqXfA maGavan vficetA
fapA vqDi pfarivqtaM nfa rfADaH
findro rfAjA jfagataz carSaZInfAm
faDi kSfami vfiSurUpaM yfad fasti
tfato dadAti dAzfuSe vfasUni
cfodad rfADa fupastutaz cid arvfAk
nfU cin na findro maGfavA sfahUtI
dAnfo vfAjaM nfi yamate na UtfI
fanUnA yfasya dfakSiZA pIpfAya
vAmfaM nfqByo aBfivItA sfaKiByaH
nfU indra rAyfe vfarivas kqDI na
fA te mfano vavqtyAma maGfAya
gfomad fazvAvad rfaTavad vyfanto
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
brfahmA Za indrfopa yAhi vidvfAn
arvfAYcas te hfarayaH santu yuktfAH
vfizve cid Dfi tvA vihfavanta mfartA
asmfAkam fic CqZuhi vizvaminva
hfavaM ta indra mahimfA vy :Anax
brfahma yfat pfAsi zavasinn fqSIZAm
fA yfad vfajraM daDiSfe hfasta ugra
GorfaH sfan krfatvA janiSWA faSAXaH
tfava prfaZItIndra jfohuvAnAn
sfaM yfan nfQn nfa rfodasI ninfeTa
mahfe kSatrfAya zfavase hfi jajYfe
'tUtujiM cit tfUtujir aziznat
eBfir na indrfAhaBir dazasya
durmitrfAso hfi kSitfayaH pfavante
prfati yfac cfaSwe fanqtam anenfA
fava dvitfA vfaruZo mAyfI naH sAt
vocfemfed findram maGfavAnam enam
mahfo rAyfo rfADaso yfad dfadan naH
yfo farcato brfahmakqtim faviSWo
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
ayfaM sfoma indra tfuByaM sunva
fA tfu prfa yAhi harivas tfadokAH
pfibA tv :asyfa sfuSutasya cfAror
dfado maGfAni maGavann iyAnfaH
brfahman vIra brfahmakqtiM juSAZ:o
'rvAcInfo hfariBir yAhi tfUyam
asmfinn U Sfu sfavane mAdayasva
fupa brfahmAZi zqZava imfA naH
kfA te asty faraMkqtiH sUktfEH
kadfA nUnfaM te maGavan dAzema
vfizvA matfIr fA tatane tvAyfA
faDA ma indra zqZavo hfavemfA
utfo GA tfe puruSy:A fid Asan
yfeSAm pfUrveSAm fazqZor fqSIZAm
faDAhfaM tvA maGavaY johavImi
tvfaM na indrAsi prfamatiH pitfeva
vocfemfed findram maGfavAnam enam
mahfo rAyfo rfADaso yfad dfadan naH
yfo farcato brfahmakqtim faviSWo
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
fA no deva zfavasA yAhi zuSmin
BfavA vqDfa indra rAyfo asyfa
mahfe nqmZfAya nqpate suvajra
mfahi kSatrfAya pfOMsyAya zUra
hfavanta u tvA hfavyaM vfivAci
tanfUSu zfUrAH sfUryasya sAtfO
tvfaM vfizveSu sfenyo jfaneSu
tvfaM vqtrfAZi ranDayA suhfantu
fahA yfad indra sudfinA vyuCfAn
dfaDo yfat ketfum upamfaM samfatsu
ny :agnfiH sIdad fasuro nfa hfotA
huvAnfo fatra suBfagAya devfAn
vayfaM tfe ta indra yfe ca deva
stfavanta zUra dfadato maGfAni
yfaCA sUrfiBya upamfaM vfarUTaM
svABfuvo jaraZfAm aznavanta
vocfemfed findram maGfavAnam enam
mahfo rAyfo rfADaso yfad dfadan naH
yfo farcato brfahmakqtim faviSWo
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
prfa va findrAya mfAdanaM
hfaryazvAya gAyata
sfaKAyaH somapfAvne
zfaMsfed ukTfaM sudfAnava
utfa dyukSfaM yfaTA nfaraH
cakqmfA satyfarADase
tvfaM na indra vAjayfus
tvfaM gavyfuH zatakrato
tvfaM hiraZyayfur vaso
vayfam indra tvAyfavo
'Bfi prfa Zonumo vqSan
vidDfI tv :asyfa no vaso
mfA no nidfe ca vfaktave
'ryfo ranDIr farAvZe
tvfe fapi krfatur mfama
tvfaM vfarmAsi saprfaTaH
puroyoDfaz ca vqtrahan
tvfayA prfati bruve yujfA
mahfAM utfAsi yfasya tfe
'nu svaDfAvarI sfahaH
mamnfAte indra rfodasI
tfaM tvA marfutvatI pfari
Bfuvad vfAZI sayfAvarI
nfakSamAZA sahfa dyfuBiH
UrDvfAsas tvfAnv findavo
Bfuvan dasmfam fupa dyfavi
sfaM te namanta kqSwfayaH
prfa vo mahfe mahivfqDe BaraDvam
prfacetase prfa sumatfiM kqZuDvam
vfizaH pUrvfIH prfa carA carSaZiprfAH
uruvyfacase mahfine suvqktfim
findrAya brfahma janayanta vfiprAH
tfasya vratfAni nfa minanti DfIrAH
findraM vfAZIr fanuttamanyum evfa
satrfA rfAjAnaM daDire sfahaDyE
hfaryazvAya barhayA sfam ApfIn
mfo Sfu tvA vAGfataz canfa
Arfe asmfan nfi rIraman
ArfAttAc cit saDamfAdaM na fA gahi
ihfa vA sfann fupa zruDi
imfe hfi te brahmakfqtaH sutfe sfacA
mfaDO nfa mfakSa fAsate
findre kfAmaM jaritfAro vasUyfavo
rfaTe nfa pfAdam fA daDuH
rAyfaskAmo vfajrahastaM sudfakSiZam
putrfo nfa pitfaraM huve
imfa findrAya sunvire
sfomAso dfaDyAziraH
tfAM fA mfadAya vajrahasta pItfaye
hfariByAM yAhy foka fA
zrfavac CrfutkarZa Iyate vfasUnAM
nfU cin no marDiSad gfiraH
sadyfaz cid yfaH sahfasrAZi zatfA dfadan
nfakir dfitsantam fA minat
sfa vIrfo fapratiSkuta
findreZa zUzuve nfqBiH
yfas te gaBIrfA sfavanAni vqtrahan
sunfoty fA ca DfAvati
BfavA vfarUTam maGavan maGfonAM
yfat samfajAsi zfarDataH
vfi tvfAhatasya vfedanam Bajemahy
fA dUZfAzo BarA gfayam
sunfotA somapfAvne
sfomam findrAya vajrfiZe
pfacatA paktfIr favase kqZuDvfam fit
pqZfann fit pqZatfe mfayaH
mfA sreData somino dfakSatA mahfe
kqZuDvfaM rAyfa Atfuje
tarfaZir fij jayati kSfeti pfuSyati
nfa devfAsaH kavatnfave
nfakiH sudfAso rfaTam
pfary Asa nfa rIramat
findro yfasyAvitfA yfasya marfuto
gfamat sfa gfomati vrajfe
gfamad vfAjaM vAjfayann indra mfartyo
yfasya tvfam avitfA BfuvaH
asmfAkam boDy avitfA rfaTAnAm
asmfAkaM zUra nqZfAm
fud fin nv :asya ricyatfe
'Mzo DfanaM nfa jigyfuSaH
yfa findro hfarivAn nfa daBanti tfaM rfipo
dfakSaM daDAti somfini
mfantram faKarvaM sfuDitaM supfezasaM
dfaDAta yajYfiyeSv fA
pUrvfIz canfa prfasitayas taranti tfaM
yfa findre kfarmaZA Bfuvat
kfas tfam indra tvfAvasum
fA mfartyo daDarSati
zradDfA fit te maGavan pfArye divfi
vAjfI vfAjaM siSAsati
maGfonaH sma vqtrahfatyeSu codaya
yfe dfadati priyfA vfasu
tfava prfaZItI haryazva sUrfiBir
vfizvA tarema duritfA
tfavfed indrAvamfaM vfasu
tvfam puSyasi maDyamfam
satrfA vfizvasya paramfasya rAjasi
nfakiS wvA gfoSu vqZvate
tvfaM vfizvasya DanadfA asi zrutfo
yfa Im Bfavanty AjfayaH
tfavAyfaM vfizvaH puruhUta pfArTivo
'vasyfur nfAma BikSate
yfad indra yfAvatas tvfam
etfAvad ahfam fIzIya
stotfAram fid diDiSeya radAvaso
nfa pApatvfAya rAsIya
zfikSeyam fin mahayatfe divfe-dive
rAyfa fA kuhacidvfide
nahfi tvfad anyfan maGavan na fApyaM
vfasyo fasti pitfA canfa
tarfaZir fit siSAsati
vfAjam pfuraMDyA yujfA
fA va findram puruhUtfaM name girfA
nemfiM tfaSweva sudrv:am
nfa duSwutfI mfartyo vindate vfasu
nfa srfeDantaM rayfir nazat
suzfaktir fin maGavan tfuByam mfAvate
deSZfaM yfat pfArye divfi
aBfi tvA zUra nonumfo
'dugDA iva DenfavaH
fIzAnam asyfa jfagataH svardfqzam
fIzAnam indra tasTfuSaH
nfa tvfAvAM anyfo divyfo nfa pfArTivo
nfa jAtfo nfa janiSyate
azvAyfanto maGavann indra vAjfino
gavyfantas tvA havAmahe
aBfI Satfas tfad fA Bara
findra jyfAyaH kfanIyasaH
purUvfasur hfi maGavan sanfAd fasi
Bfare-Bare ca hfavyaH
pfarA Zudasva maGavann amfitrAn
suvfedA no vfasU kqDi
asmfAkam boDy avitfA mahADanfe
BfavA vqDfaH sfaKInAm
findra krfatuM na fA Bara
pitfA putrfeByo yfaTA
zfikSA Zo asmfin puruhUta yfAmani
jIvfA jyfotir azImahi
mfA no fajYAtA vqjfanA durADy:o
mfAzivAso fava kramuH
tvfayA vayfam pravfataH zfazvatIr apfo
'ti zUra tarAmasi
zvityfaYco mA dakSiZatfaskapardA
DiyaMjinvfAso aBfi hfi pramandfuH
uttfiSWan voce pfari barhfiSo nfQn
nfa me dUrfAd favitave vfasiSWAH
dUrfAd findram anayann fA sutfena
tirfo vEzantfam fati pfAntam ugrfam
pfAzadyumnasya vAyatfasya sfomAt
sutfAd findro 'vqZItA vfasiSWAn
evfen nfu kaM sfinDum eBis tatAra
evfen nfu kam Bedfam eBir jaGAna
evfen nfu kaM dAzarAjYfe sudfAsam
prfAvad findro brfahmaZA vo vasiSWAH
jfuSwI naro brfahmaZA vaH pitQZfAm
fakSam avyayaM nfa kfilA riSATa
yfac CfakvarISu bqhatfA rfaveZa
findre zfuSmam fadaDAtA vasiSWAH
fud dyfAm ivfet tqSZfajo nATitfAsfo
'dIDayur dAzarAjYfe vqtfAsaH
vfasiSWasya stuvatfa findro azrod
urfuM tfqtsuByo akqZod ulokfam
daZxfA ivfed gofajanAsa Asan
pfariCinnA BaratfA arBakfAsaH
faBavac ca puraetfA vfasiSWa
fAd fit tfqtsUnAM vfizo apraTanta
trfayaH kqZvanti BfuvaneSu rfetas
tisrfaH prajfA fAryA jyfotiragrAH
trfayo GarmfAsa uSfasaM sacante
sfarvAM fit tfAM fanu vidur vfasiSWAH
sfUryasyeva vakSfaTo jyfotir eSAM
samudrfasyeva mahimfA gaBIrfaH
vfAtasyeva prajavfo nfAnyfena
stfomo vasiSWA fanvetave vaH
tfa fin niZyfaM hfqdayasya praketfEH
sahfasravalzam aBfi sfaM caranti
yamfena tatfam pariDfiM vfayanto
'psarfasa fupa sedur vfasiSWAH
vidyfuto jyfotiH pfari saMjfihAnam
mitrfAvfaruZA yfad fapazyatAM tvA
tfat te jfanmotfEkaM vasiSWa
agfastyo yfat tvA vizfa AjaBfAra
utfAsi mEtrAvaruZfo vasiSWa
urvfazyA brahman mfanasfo 'Di jAtfaH
drapsfaM skannfam brfahmaZA dfEvyena
vfizve devfAH pfuSkare tvAdadanta
sfa praketfa uBfayasya pravidvfAn
sahfasradAna utfa vA sfadAnaH
yamfena tatfam pariDfiM vayiSyfann
apsarfasaH pfari jajYe vfasiSWaH
satrfe ha jAtfAv iSitfA nfamoBiH
kumBfe rfetaH siSicatuH samAnfam
tfato ha mfAna fud iyAya mfaDyAt
tfato jAtfam fqSim Ahur vfasiSWam
ukTaBfqtaM sAmaBfqtam biBarti
grfAvAZam bfiBrat prfa vadAty fagre
fupEnam ADvaM sumanasyfamAnA
fA vo gaCAti pratqdo vfasiSWaH
prfa zukrfEtu devfI manISfA
asmfat sfutaSwo rfaTo nfa vAjfI
vidfuH pqTivyfA divfo janfitraM
zqZvfanty fApo faDa kSfarantIH
fApaz cid asmE pfinvanta pqTvfIr
vqtrfeSu zfUrA mfaMsanta ugrfAH
fA DUrSv :asmE dfaDAtfAzvAn
findro nfa vajrfI hfiraZyabAhuH
aBfi prfa sTAtfAheva yajYfaM
yfAteva pfatman tmfanA hinota
tmfanA samfatsu hinfota yajYfaM
dfaDAta ketfuM jfanAya vIrfam
fud asya zfuSmAd BAnfur nfArta
bfiBarti BArfam pqTivfI nfa BfUma
hvfayAmi devfAM fayAtur agne
sfADann qtfena DfiyaM daDAmi
aBfi vo devfIM DfiyaM daDiDvam
prfa vo devatrfA vfAcaM kqZuDvam
fA caSwa AsAm pfATo nadfInAM
vfaruZa ugrfaH sahfasracakSAH
rfAjA rASwrfAnAm pfezo nadfInAm
fanuttam asmE kSatrfaM vizvfAyu
faviSwo asmfAn vfizvAsu vikSv
fadyuM kqZota zfaMsaM ninitsfoH
vy :etu didyfud dviSfAm fazevA
yuyfota vfiSvag rfapas tanfUnAm
favIn no agnfir havyfAn nfamoBiH
prfeSWo asmA aDAyi stfomaH
sajfUr devfeBir apfAM nfapAtaM
sfaKAyaM kqDvaM zivfo no astu
abjfAm ukTfEr fahiM gqZISe
buDnfe nadfInAM rfajassu SfIdan
mfA nfo 'hir buDny:o riSfe DAn
mfA yajYfo asya sriDad qtAyfoH
utfa na eSfu nfqSu zrfavo DuH
prfa rAyfe yantu zfarDanto aryfaH
tfapanti zfatruM sv:ar Zfa BfUmA
mahfAsenAso fameBir eSAm
fA yfan naH pfatnIr gfamanty faCA
tvfaSwA supAZfir dfaDAtu vIrfAn
prfati na stfomaM tvfaSwA juSeta
syfAd asmfe arfamatir vasUyfuH
tfA no rAsan rAtiSfAco vfasUny
fA rfodasI varuZAnfI zqZotu
vfarUtrIBiH suzaraZfo no astu
tvfaSwA sudfatro vfi daDAtu rfAyaH
tfan no rfAyaH pfarvatAs tfan na fApas
tfad rAtiSfAca foSaDIr utfa dyfOH
vfanaspfatiBiH pqTivfI sajfoSA
uBfe rfodasI pfari pAsato naH
fanu tfad urvfI rfodasI jihAtAm
fanu dyukSfo vfaruZa findrasaKA
fanu vfizve marfuto yfe sahfAso
rAyfaH syAma DarfuZaM DiyfaDyE
tfan na findro vfaruZo mitrfo agnfir
fApa foSaDIr vanfino juSanta
zfarman syAma marfutAm upfasTe
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
zfaM na indrAgnfI BavatAm favoBiH
zfaM na findrAvfaruZA rAtfahavyA
zfam findrAsfomA suvitfAya zfaM yfoH
zfaM na findrApUSfaZA vfAjasAtO
zfaM no BfagaH zfam u naH zfaMso astu
zfaM naH pfuraMDiH zfam u santu rfAyaH
zfaM naH satyfasya suyfamasya zfaMsaH
zfaM no aryamfA purujAtfo astu
zfaM no DAtfA zfam u DartfA no astu
zfaM na urUcfI Bavatu svaDfABiH
zfaM rfodasI bqhatfI zfaM no fadriH
zfaM no devfAnAM suhfavAni santu
zfaM no agnfir jyfotiranIko astu
zfaM no mitrfAvfaruZAv azvfinA zfam
zfaM naH sukfqtAM sukqtfAni santu
zfaM na iSirfo aBfi vAtu vfAtaH
zfaM no dyfAvApqTivfI pUrvfahUtO
zfam antfarikSaM dqzfaye no astu
zfaM na foSaDIr vanfino Bavantu
zfaM no rfajasas pfatir astu jiSZfuH
zfaM na findro vfasuBir devfo astu
zfam AdityfeBir vfaruZaH suzfaMsaH
zfaM no rudrfo rudrfeBir jfalASaH
zfaM nas tvfaSwA gnfABir ihfa zqZotu
zfaM naH sfomo Bavatu brfahma zfaM naH
zfaM no grfAvAZaH zfam u santu yajYfAH
zfaM naH svfarUZAm  mitfayo Bavantu
zfaM naH prasv:aH zfam v astu vfediH
zfaM naH sfUrya urucfakSA fud etu
zfaM naz cfatasraH pradfizo Bavantu
zfaM naH pfarvatA Druvfayo Bavantu
zfaM naH sfinDavaH zfam u santv fApaH
zfaM no faditir Bavatu vratfeBiH
zfaM no Bavantu marfutaH svarkfAH
zfaM no vfiSZuH zfam  u pUSfA no astu
zfaM no BavfitraM zfam v astu vAyfuH
zfaM no devfaH savitfA trfAyamAZaH
zfaM no BavantUSfaso viBAtfIH
zfaM naH parjfanyo Bavatu prajfAByaH
zfaM naH kSfetrasya pfatir astu zamBfuH
zfaM no devfA vizvfadevA Bavantu
zfaM sfarasvatI sahfa DIBfir astu
zfam aBiSfAcaH zfam u rAtiSfAcaH
zfaM no divyfAH pfArTivAH zfaM no fapyAH
zfaM naH satyfasya pfatayo Bavantu
zfaM no farvantaH zfam u santu gfAvaH
zfaM na qBfavaH sukfqtaH suhfastAH
zfaM no Bavantu pitfaro hfaveSu
zfaM no ajfa fekapAd devfo astu
zfaM nfo 'hir buDny:aH zfaM samudrfaH
zfaM no apfAM nfapAt perfur astu
zfaM naH pfqznir Bavatu devfagopA
AdityfA rudrfA vfasavo juSanta
idfam brfahma kriyfamAZaM nfavIyaH
zqZvfantu no divyfAH pfArTivAso
gfojAtA utfa yfe yajYfiyAsaH
yfe devfAnAM yajYfiyA yajYfiyAnAm
mfanor yfajatrA amfqtA qtajYfAH
tfe no rAsantAm urugAyfam adyfa
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
prfa brfahmEtu sfadanAd qtfasya
vfi razmfiBiH sasqje sfUryo gfAH
vfi sfAnunA pqTivfI sasra urvfI
pqTfu prfatIkam faDy feDe agnfiH
imfAM vAm mitrAvaruZA suvqktfim
fiSaM nfa kqZve asurA nfavIyaH
info vAm anyfaH padavfIr fadabDo
jfanaM ca mitrfo yatati bruvAZfaH
fA vfAtasya Drfajato ranta ityfA
fapIpayanta Denfavo nfa sfUdAH
mahfo divfaH sfadane jfAyamAnfo
'cikradad vqSaBfaH sfasminn fUDan
girfA yfa etfA yunfajad DfarI ta
findra priyfA surfaTA zUra DAyfU
prfa yfo manyfuM rfirikSato minfAty
fA sukrfatum aryamfaZaM vavqtyAm
yfajante asya saKyfaM vfayaz ca
namasvfinaH svfa qtfasya DfAman
vfi pfqkSo bAbaDe nfqBi stfavAna
idfaM nfamo rudrfAya prfeSWam
fA yfat sAkfaM yazfaso vAvazAnfAH
sfarasvatI saptfaTI sfinDumAtA
yfAH suSvfayanta sudfuGAH suDArfA
aBfi svfena pfayasA pfIpyAnAH
utfa tyfe no marfuto mandasAnfA
DfiyaM tokfaM ca vAjfino 'vantu
mfA naH pfari Kyad fakSarA cfaranty
favIvqDan yfujyaM tfe rayfiM naH
prfa vo mahfIm arfamatiM kqZuDvam
prfa pUSfaZaM vidaTy:aM nfa vIrfam
BfagaM Diy:o 'vitfAraM no asyfAH
sAtfO vfAjaM rAtiSfAcam pfuraMDim
faCAyfaM vo marutaH zlfoka etv
faCA vfiSZuM niSiktapfAm favoBiH
utfa prajfAyE gqZatfe vfayo Dur
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
fA vo vfAhiSWo vahatu stavfaDyE
rfaTo vAjA qBukSaZo famqktaH
aBfi tripqSWfEH sfavaneSu sfomEr
mfade suziprA mahfaBiH pqZaDvam
yUyfaM ha rfatnam maGfavatsu DatTa
svardfqza qBukSaZo famqktam
sfaM yajYfeSu svaDAvantaH pibaDvaM
vfi no rfADAMsi matfiBir dayaDvam
uvfociTa hfi maGavan deSZfam
mahfo farBasya vfasuno viBAgfe
uBfA te pUrZfA vfasunA gfaBastI
nfa sUnfqtA nfi yamate vasavy:A
tvfam indra svfayazA qBukSfA
vfAjo nfa sADfur fastam eSy fqkvA
vayfaM nfu te dAzvfAMsaH syAma
brfahma kqZvfanto harivo vfasiSWAH
sfanitAsi pravfato dAzfuSe cid
yfABir vfiveSo haryazva DIBfiH
vavanmfA nfu te yfujyABir UtfI
kadfA na indra rAyfa fA dazasyeH
vAsfayasIva veDfasas tvfaM naH
kadfA na indra vfacaso buboDaH
fastaM tAtyfA DiyfA rayfiM suvfIram
pqkSfo no farvA ny :uhIta vAjfI
aBfi yfaM devfI nfirqtiz cid fIze
nfakSanta findraM zarfadaH supfqkSaH
fupa tribanDfur jarfadaSwim ety
fasvavezaM yfaM kqZfavanta mfartAH
fA no rfADAMsi savita stavfaDyA
fA rfAyo yantu pfarvatasya rAtfO
sfadA no divyfaH pAyfuH siSaktu
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
fud u Syfa devfaH savitfA yayAma
hiraZyfayIm amfatiM yfAm fazizret
nUnfam Bfago hfavyo mfAnuSeBir
vfi yfo rfatnA purUvfasur dfaDAti
fud u tiSWa savitaH zruDy :asyfa
hfiraZyapAZe prfaBqtAv qtfasya
vy :urvfIm pqTvfIm amfatiM sqjAnfa
fA nfqByo martaBfojanaM suvAnfaH
fapi SwutfaH savitfA devfo astu
yfam fA cid vfizve vfasavo gqZfanti
sfa na stfomAn namasy:az cfano DAd
vfizveBiH pAtu pAyfuBir nfi sUrfIn
aBfi yfaM devy faditir gqZfAti
savfaM devfasya savitfur juSAZfA
aBfi samrfAjo vfaruZo gqZanty
aBfi mitrfAso aryamfA sajfoSAH
aBfi yfe miTfo vanfuSaH sfapante
rAtfiM divfo rAtiSfAcaH pqTivyfAH
fahir buDny:a utfa naH zqZotu
vfarUtry fekaDenuBir nfi pAtu
fanu tfan no jfAspfatir maMsISwa
rfatnaM devfasya savitfur iyAnfaH
Bfagam ugrfo 'vase jfohavIti
Bfagam fanugro faDa yAti rfatnam
zfaM no Bavantu vAjfino hfaveSu
devfatAtA mitfadravaH svarkfAH
jamBfayantfo 'hiM vfqkaM rfakSAMsi
sfanemy asmfad yuyavann famIvAH
vfAje-vAje 'vata vAjino no
DfaneSu viprA amqtA qtajYAH
asyfa mfaDvaH pibata mAdfayaDvaM
tqptfA yAta paTfiBir devayfAnEH
UrDvfo agnfiH sumatfiM vfasvo azret
pratIcfI jUrZfir devfatAtim eti
BejfAte fadrI raTy:eva pfanTAm
qtfaM hfotA na iSitfo yajAti
prfa vAvqje suprayfA barhfir eSAm
fA vizpfatIva bfIriwa iyAte
vizfAm aktfor uSfasaH pUrvfahUtO
vAyfuH pUSfA svastfaye niyfutvAn
jmayfA fatra vfasavo ranta devfA
urfAv antfarikSe marjayanta zuBrfAH
arvfAk paTfa urujrayaH kqZuDvaM
zrfotA dUtfasya jagmfuSo no asyfa
tfe hfi yajYfeSu yajYfiyAsa fUmAH
saDfasTaM vfizve aBfi sfanti devfAH
tfAM aDvarfa uzatfo yakSy agne
zruSwfI BfagaM nfAsatyA pfuraMDim
fAgne gfiro divfa fA pqTivyfA
mitrfaM vaha vfaruZam findram agnfim
fAryamfaZam faditiM vfiSZum eSAM
sfarasvatI marfuto mAdayantAm
rarfe havyfam matfiBir yajYfiyAnAM
nfakSat kfAmam mfartyAnAm fasinvan
DfAtA rayfim avidasyfaM sadAsfAM
sakSImfahi yfujyeBir nfu devfEH
nfU rfodasI aBfiSwute vfasiSWEr
qtfAvAno vfaruZo mitrfo agnfiH
yfaCantu candrfA upamfaM no arkfaM
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
fo zruSwfir vidaTy:A sfam etu
prfati stfomaM daDImahi turfAZAm
yfad adyfa devfaH savitfA suvfAti
syfAmAsya ratnfino viBAgfe
mitrfas tfan no vfaruZo rfodasI ca
dyfuBaktam findro aryamfA dadAtu
dfideSwu devy faditI rfekZo
vAyfuz ca yfan niyuvfEte Bfagaz ca
sfed ugrfo astu marutaH sfa zuSmfI
yfam mfartyam pqSadazvA favATa
utfem agnfiH sfarasvatI junfanti
nfa tfasya rAyfaH paryetfAsti
ayfaM hfi netfA vfaruZa qtfasya
mitrfo rfAjAno aryamfApo DfuH
suhfavA devy faditir anarvfA
tfe no faMho fati parSann fariSwAn
asyfa devfasya mIXfuSo vayfA
vfiSZor eSfasya praBqTfe havfirBiH
vidfe hfi rudrfo rudrfiyam mahitvfaM
yAsiSwfaM vartfir azvinAv firAvat
mfAtra pUSann AGqZa irasyo
vfarUtrI yfad rAtiSfAcaz ca rfAsan
mayoBfuvo no farvanto nfi pAntu
vqSwfim pfarijmA vfAto dadAtu
nfU rfodasI aBfiSwute vfasiSWEr
qtfAvAno vfaruZo mitrfo agnfiH
yfaCantu candrfA upamfaM no arkfaM
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
prAtfar agnfim prAtfar findraM havAmahe
prAtfar mitrfAvfaruZA prAtfar azvfinA
prAtfar Bfagam pUSfaZam brfahmaZas pfatim
prAtfaH sfomam utfa rudrfaM huvema
prAtarjfitam Bfagam ugrfaM huvema
vayfam putrfam faditer yfo viDartfA
ADrfaz cid yfam mfanyamAnas turfaz cid
rfAjA cid yfam Bfagam BakSfIty fAha
Bfaga prfaZetar Bfaga sfatyarADo
BfagemfAM Dfiyam fud avA dfadan naH
Bfaga prfa Zo janaya gfoBir fazvEr
Bfaga prfa nfqBir nqvfantaH syAma
utfedfAnIm BfagavantaH syAma
utfa prapitvfa utfa mfaDye fahnAm
utfoditA maGavan sfUryasya
vayfaM devfAnAM sumatfO syAma
Bfaga evfa BfagavAM astu devAs
tfena vayfam BfagavantaH syAma
tfaM tvA Baga sfarva fij johavIti
sfa no Baga puraetfA Bavehfa
sfam aDvarfAyoSfaso namanta
daDikrfAveva zfucaye padfAya
arvAcInfaM vasuvfidam BfagaM no
rfaTam ivfAzvA vAjfina fA vahantu
fazvAvatIr gfomatIr na uSfAso
vIrfavatIH sfadam uCantu BadrfAH
GqtfaM dfuhAnA vizvfataH prfapItA
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
prfa brahmfAZo faVgiraso nakSanta
prfa krandanfur naBany:asya vetu
prfa Denfava udaprfuto navanta
yujyfAtAm fadrI aDvarfasya pfezaH
sugfas te agne sfanavitto faDvA
yukSvfA sutfe harfito rohfitaz ca
yfe vA sfadmann aruSfA vIravfAho
huvfe devfAnAM jfanimAni sattfaH
sfam u vo yajYfam mahayan nfamoBiH
prfa hfotA mandrfo ririca upAkfe
yfajasva sfu purvaZIka devfAn
fA yajYfiyAm arfamatiM vavqtyAH
yadfA vIrfasya revfato duroZfe
syonazfIr fatiTir Acfiketat
sfuprIto agnfiH sfuDito dfama fA
sfa vizfe dAti vfAryam fiyatyE
imfaM no agne aDvarfaM juSasva
marfutsv findre yazfasaM kqDI naH
fA nfaktA barhfiH sadatAm uSfAsA
uzfantA mitrfAvfaruZA yajehfa
evfAgnfiM sahasy:aM vfasiSWo
rAyfaskAmo vizvfapsnyasya stOt
fiSaM rayfim papraTad vfAjam asmfe
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
prfa vo yajYfeSu devayfanto arcan
dyfAvA nfamoBiH pqTivfI iSfaDyE
yfeSAm brfahmAZy fasamAni vfiprA
vfiSvag viyfanti vanfino nfa zfAKAH
prfa yajYfa etu hfetvo nfa sfaptir
fud yaCaDvaM sfamanaso GqtfAcIH
stqZItfa barhfir aDvarfAya sADfu
UrDvfA zocfIMSi devayfUny asTuH
fA putrfAso nfa mAtfaraM vfiBqtrAH
sfAnO devfAso barhfiSaH sadantu
fA vizvfAcI vidaTy:Am anaktv
fagne mfA no devfatAtA mfqDas kaH
tfe sISapanta jfoSam fA yfajatrA
qtfasya DfArAH sudfuGA dfuhAnAH
jyfeSWaM vo adyfa mfaha fA vfasUnAm
fA gantana sfamanaso yfati SWfa
evfA no agne vikSv fA dazasya
tvfayA vayfaM sahasAvann fAskrAH
rAyfA yujfA saDamfAdo fariSwA
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
daDikrfAM vaH praTamfam azvfinoSfasam
agnfiM sfamidDam Bfagam Utfaye huve
findraM vfiSZum pUSfaZam brfahmaZas pfatim
AdityfAn dyfAvApqTivfI apfaH sv:aH
daDikrfAm u nfamasA boDfayanta
udfIrAZA yajYfam upaprayfantaH
fixAM devfIm barhfiSi sAdfayanto
'zvfinA vfiprA suhfavA huvema
daDikrfAvAZam bubuDAnfo agnfim
fupa bruva uSfasaM sfUryaM gfAm
braDnfam mAMzcatfor vfaruZasya baBrfuM
tfe vfizvAsmfad duritfA yAvayantu
daDikrfAvA praTamfo vAjy farvA
fagre rfaTAnAm Bavati prajAnfan
saMvidAnfa uSfasA sfUryeZa
AdityfeBir vfasuBir faVgiroBiH
fA no daDikrfAH paTy:Am anaktv
qtfasya pfanTAm fanvetavfA u
zqZfotu no dfEvyaM zfarDo agnfiH
zqZvfantu vfizve mahiSfA famUrAH
fA devfo yAtu savitfA surfatno
'ntarikSaprfA vfahamAno fazvEH
hfaste dfaDAno nfaryA purfUZi
nivezfayaY ca prasuvfaY ca BfUma
fud asya bAhfU ziTirfA bqhfantA
hiraZyfayA divfo fantAM anaSwAm
nUnfaM sfo asya mahimfA paniSwa
sfUraz cid asmA fanu dAd apasyfAm
sfa GA no devfaH savitfA sahfAvA
fA sAviSad vfasupatir vfasUni
vizrfayamAZo amfatim urUcfIm
martaBfojanam faDa rAsate naH
imfA gfiraH savitfAraM sujihvfam
pUrZfagaBastim Ixate supAZfim
citrfaM vfayo bqhfad asmfe daDAtu
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
imfA rudrfAya sTirfaDanvane gfiraH
kSiprfeSave devfAya svaDfAvne
faSAXAya sfahamAnAya veDfase
tigmfAyuDAya BaratA zqZfotu naH
sfa hfi kSfayeZa kSfamyasya jfanmanaH
sfAmrAjyena divyfasya cfetati
favann favantIr fupa no dfuraz cara
anamIvfo rudra jfAsu no Bava
yfA te didyfud favasqSwA divfas pfari
kSmayfA cfarati pfari sfA vqZaktu naH
sahfasraM te svapivAta BeSajfA
mfA nas tokfeSu tfanayeSu rIriSaH
mfA no vaDI rudra mfA pfarA dA
mfA te BUma prfasitO hIxitfasya
fA no Baja barhfiSi jIvazaMsfe
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
fApo yfaM vaH praTamfaM devayfanta
indrapfAnam Urmfim fakqZvatexfaH
tfaM vo vayfaM zfucim ariprfam adyfa
GqtaprfuSam mfaDumantaM vanema
tfam Urmfim Apo mfaDumattamaM vo
'pfAM nfapAd avatv AzuhfemA
yfasminn findro vfasuBir mAdfayAte
tfam azyAma devayfanto vo adyfa
zatfapavitrAH svaDfayA mfadantIr
devfIr devfAnAm fapi yanti pfATaH
tfA findrasya nfa minanti vratfAni
sfinDuByo havyfaM Gqtfavaj juhota
yfAH sfUryo razmfiBir AtatfAna
yfABya findro faradad gAtfum Urmfim
tfe sinDavo vfarivo DAtanA no
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
fqBukSaZo vAjA mAdfayaDvam
asmfe naro maGavAnaH sutfasya
fA vo 'rvfAcaH krfatavo nfa yAtfAM
vfiBvo rfaTaM nfaryaM vartayantu
qBfur qBfuBir aBfi vaH syAma
vfiBvo viBfuBiH zfavasA zfavAMsi
vfAjo asmfAM avatu vfAjasAtAv
findreZa yujfA taruSema vqtrfam
tfe cid Dfi pUrvfIr aBfi sfanti zAsfA
vfizvAM aryfa uparfatAti vanvan
findro vfiBvAM qBukSfA vfAjo aryfaH
zfatror miTatyfA kqZavan vfi nqmZfam
nfU devAso vfarivaH kartanA no
BUtfa no vfizvfe 'vase sajfoSAH
sfam asmfe fiSaM vfasavo dadIran
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
samudrfajyeSWAH salilfasya mfaDyAt
punAnfA yanty fanivizamAnAH
findro yfA vajrfI vqSaBfo rarfAda
tfA fApo devfIr ihfa mfAm avantu
yfA fApo divyfA utfa vA srfavanti
KanfitrimA utfa vA yfAH svayaMjfAH
samudrfArTA yfAH zfucayaH pAvakfAs
tfA fApo devfIr ihfa mfAm avantu
yfAsAM rfAjA vfaruZo yfAti mfaDye
satyAnqtfe avapfazyaY jfanAnAm
maDuzcfutaH zfucayo yfAH pAvakfAs
tfA fApo devfIr ihfa mfAm avantu
yfAsu rfAjA vfaruZo yfAsu sfomo
vfizve devfA yfAsfUrjam mfadanti
vEzvAnarfo yfAsv agnfiH prfaviSwas
tfA fApo devfIr ihfa mfAm avantu
fA mfAm mitrAvaruZehfa rakSataM
kulAyfayad vizvfayan mfA na fA gan
ajakAvfaM durdfqzIkaM tirfo daDe
mfA mfAm pfadyena rfapasA vidat tsfaruH
yfad vijfAman pfaruSi vfandanam Bfuvad
aSWIvfantO pfari kulPfO ca dfehat
agnfiS wfac Cfocann fapa bADatAm itfo
mfA mfAm pfadyena rfapasA vidat tsfaruH
yfac CalmalfO Bfavati yfan nadfISu
yfad foSaDIByaH pfari jfAyate viSfam
vfizve devfA nfir itfas tfat suvantu
mfA mfAm pfadyena rfapasA vidat tsfaruH
yfAH pravfato nivfata udvfata
udanvfatIr anudakfAz ca yfAH
tfA asmfaByam pfayasA pfinvamAnAH
zivfA devfIr azipadfA Bavantu
sfarvA nady:o azimidfA Bavantu
AdityfAnAm favasA nfUtanena
sakSImfahi zfarmaZA zfaMtamena
anAgAstvfe adititvfe turfAsa
imfaM yajYfaM daDatu zrfoSamAZAH
AdityfAso faditir mAdayantAm
mitrfo aryamfA vfaruZo rfajiSWAH
asmfAkaM santu Bfuvanasya gopfAH
pfibantu sfomam favase no adyfa
AdityfA vfizve marfutaz ca vfizve
devfAz ca vfizva qBfavaz ca vfizve
findro agnfir azvfinA tuSwuvAnfA
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
AdityfAso faditayaH syAma
pfUr devatrfA vasavo martyatrfA
sfanema mitrAvaruZA sfananto
Bfavema dyAvApqTivI BfavantaH
mitrfas tfan no vfaruZo mAmahanta
zfarma tokfAya tfanayAya gopfAH
mfA vo BujemAnyfajAtam feno
mfA tfat karma vasavo yfac cfayaDve
turaZyfavfo 'Vgiraso nakSanta
rfatnaM devfasya savitfur iyAnfAH
pitfA ca tfan no mahfAn yfajatro
vfizve devfAH sfamanaso juSanta
prfa dyfAvA yajYfEH pqTivfI nfamoBiH
sabfADa Ixe bqhatfI yfajatre
tfe cid Dfi pfUrve kavfayo gqZfantaH
purfo mahfI daDirfe devfaputre
prfa pUrvajfe pitfarA nfavyasIBir
gIrBfiH kqZuDvaM sfadane qtfasya
fA no dyAvApqTivI dfEvyena
jfanena yAtam mfahi vAM vfarUTam
utfo hfi vAM ratnaDfeyAni sfanti
purfUZi dyAvApqTivI sudfAse
asmfe DattaM yfad fasad faskqDoyu
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
vfAstoS pate prfati jAnIhy asmfAn
svAvezfo anamIvfo BavA naH
yfat tvfemahe prfati tfan no juSasva
zfaM no Bava dvipfade zfaM cfatuSpade
vfAstoS pate pratfaraZo na eDi
gayasPfAno gfoBir fazveBir indo
ajfarAsas te saKyfe syAma
pitfeva putrfAn prfati no juSasva
vfAstoS pate zagmfayA saMsfadA te
sakSImfahi raZvfayA gAtumfatyA
pAhfi kSfema utfa yfoge vfaraM no
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
amIvahfA vAstoS pate
vfizvA rUpfAZy Avizfan
sfaKA suzfeva eDi naH
yfad arjuna sArameya
datfaH pizaVga yfaCase
v:Iva BrAjanta qSwfaya
fupa srfakveSu bfapsato
nfi Sfu svapa
stenfaM rAya sArameya
tfaskaraM vA punaHsara
stotfQn findrasya rAyasi
kfim asmfAn duCunAyase
nfi Sfu svapa
tvfaM sUkarfasya dardqhi
tfava dardartu sUkarfaH
stotfQn findrasya rAyasi
kfim asmfAn duCunAyase
nfi Sfu svapa
sfastu mAtfA sfastu pitfA
sfastu zvfA sfastu vizpfatiH
sasfantu sfarve jYAtfayaH
sfastv ayfam aBfito jfanaH
yfa fAste yfaz ca cfarati
yfaz ca pfazyati no jfanaH
tfeSAM sfaM hanmo akSfAZi
yfaTedfaM harmyfaM tfaTA
sahfasrazqVgo vqSaBfo
yfaH samudrfAd udfAcarat
tfenA sahasy:enA vayfaM
nfi jfanAn svApayAmasi
proSWezayfA vahyezayfA
nfArIr yfAs talpazfIvarIH
strfiyo yfAH pfuZyaganDAs
tfAH sfarvAH svApayAmasi
kfa IM vy:aktA nfaraH sfanIxA
rudrfasya mfaryA faDa svfazvAH
nfakir hy :eSAM janfUMSi vfeda
tfe aVgfa vidre miTfo janfitram
aBfi svapfUBir miTfo vapanta
vfAtasvanasaH zyenfA aspqDran
etfAni DfIro niZyfA ciketa
pfqznir yfad fUDo mahfI jaBfAra
sfA vfiw suvfIrA marfudBir astu
sanfAt sfahantI pfuSyantI nqmZfam
yfAmaM yfeSWAH zuBfA zfoBiSWAH
zriyfA sfammizlA fojoBir ugrfAH
ugrfaM va foja sTirfA zfavAMsy
faDA marfudBir gaZfas tfuviSmAn
zuBrfo vaH zfuSmaH krfuDmI mfanAMsi
Dfunir mfunir iva
sfanemy asmfad yuyfota didyfum
mfA vo durmatfir ihfa prfaZaV naH
priyfA vo nfAma huve turfAZAm
fA yfat tqpfan maruto vAvazAnfAH
svAyuDfAsa iSmfiZaH suniSkfA
utfa svayfaM tanv:aH zfumBamAnAH
zfucI vo havyfA marutaH zfucInAM
zfuciM hinomy aDvarfaM zfuciByaH
qtfena satyfam qtasfApa AyaY
CfucijanmAnaH zfucayaH pAvakfAH
faMseSv fA marutaH KAdfayo vo
vfakSassu rukmfA upazizriyAZfAH
vfi vidyfuto nfa vqSwfiBI rucAnfA
fanu svaDfAm fAyuDEr yfaCamAnAH
prfa buDny:A va Irate mfahAMsi
prfa nfAmAni prayajyavas tiraDvam
sahasrfiyaM dfamyam BAgfam etfaM
gqhameDfIyam maruto juSaDvam
yfadi stutfasya maruto aDITfa
itTfA vfiprasya vAjfino hfavIman
makSfU rAyfaH suvfIryasya dAta
nfU cid yfam anyfa AdfaBad farAvA
fatyAso nfa yfe marfutaH svfaYco
yakSadfqzo nfa zuBfayanta mfaryAH
tfe harmyeSWfAH zfizavo nfa zuBrfA
vatsfAso nfa prakrIxfinaH payoDfAH
dazasyfanto no marfuto mqxantu
varivasyfanto rfodasI sumfeke
Arfe gohfA nqhfA vaDfo vo astu
sumnfeBir asmfe vasavo namaDvam
fA vo hfotA johavIti sattfaH
satrfAcIM rAtfim maruto gqZAnfaH
yfa fIvato vqSaZo fasti gopfAH
sfo fadvayAvI havate va ukTfEH
imfe turfam marfuto rAmayanti
imfe sfahaH sfahasa fA namanti
imfe zfaMsaM vanuSyatfo nfi pAnti
gurfu dvfeSo fararuSe daDanti
imfe raDrfaM cin marfuto junanti
BfqmiM cid yfaTA vfasavo juSfanta
fapa bADaDvaM vqSaZas tfamAMsi
Dattfa vfizvaM tfanayaM tokfam asmfe
mfA vo dAtrfAn maruto nfir arAma
mfA pazcfAd daGma raTyo viBAgfe
fA na spArhfe BajatanA vasavy:e
yfad IM sujAtfaM vqSaZo vo fasti
sfaM yfad Dfananta manyfuBir jfanAsaH
zfUrA yahvfISv foSaDISu vikSfu
faDa smA no maruto rudriyAsas
trAtfAro BUta pfqtanAsv aryfaH
BfUri cakra marutaH pfitryAZy
ukTfAni yfA vaH zasyfante purfA cit
marfudBir ugrfaH pfqtanAsu sfAXA
marfudBir fit sfanitA vfAjam farvA
asmfe vIrfo marutaH zuSmy :astu
jfanAnAM yfo fasuro viDartfA
apfo yfena sukSitfaye tfarema
faDa svfam foko aBfi vaH syAma
tfan na findro vfaruZo mitrfo agnfir
fApa foSaDIr vanfino juSanta
zfarman syAma marfutAm upfasTe
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
mfaDvo vo nfAma mfArutaM yajatrAH
prfa yajYfeSu zfavasA madanti
yfe rejfayanti rfodasI cid urvfI
pfinvanty futsaM yfad fayAsur ugrfAH
nicetfAro hfi marfuto gqZfantam
praZetfAro yfajamAnasya mfanma
asmfAkam adyfa vidfaTeSu barhfir
fA vItfaye sadata pipriyAZfAH
nfEtfAvad anyfe marfuto yfaTemfe
BrfAjante rukmfEr fAyuDEs tanfUBiH
fA rfodasI vizvapfizaH pizAnfAH
samAnfam aYjy :aYjate zuBfe kfam
fqDak sfA vo maruto didyfud astu
yfad va fAgaH puruSfatA kfarAma
mfA vas tfasyAm fapi BUmA yajatrA
asmfe vo astu sumatfiz cfaniSWA
kqtfe cid fatra marfuto raZanta
anavadyfAsaH zfucayaH pAvakfAH
prfa Zo 'vata sumatfiBir yajatrAH
prfa vfAjeBis tirata puSyfase naH
utfa stutfAso marfuto vyantu
vfizveBir nfAmaBir nfaro havfIMSi
dfadAta no amfqtasya prajfAyE
jigqtfa rAyfaH sUnfqtA maGfAni
fA stutfAso maruto vfizva UtfI
faCA sUrfIn sarvfatAtA jigAta
yfe nas tmfanA zatfino varDfayanti
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
prfa sAkamfukSe arcatA gaZfAya
yfo dfEvyasya DfAmnas tfuviSmAn
utfa kSodanti rfodasI mahitvfA
nfakSante nfAkaM nfirqter avaMzfAt
janfUz cid vo marutas tveSy:eZa
BfImAsas tfuvimanyavfo 'yAsaH
prfa yfe mfahoBir fojasotfa sfanti
vfizvo vo yfAman Bayate svardfqk
bqhfad vfayo maGfavadByo daDAta
jfujoSann fin marfutaH suSwutfiM naH
gatfo nfADvA vfi tirAti jantfum
prfa Za spArhfABir UtfiBis tireta
yuSmfoto vfipro marutaH zatasvfI
yuSmfoto farvA sfahuriH sahasrfI
yuSmfotaH samrfAx utfa hanti vqtrfam
prfa tfad vo astu DUtayo deSZfam
tfAM fA rudrfasya mIXfuSo vivAse
kuvfin nfaMsante marfutaH pfunar naH
yfat sasvfartA jihIxirfe yfad Avfir
fava tfad fena Imahe turfAZAm
prfa sfA vAci suSwutfir maGfonAm
idfaM sUktfam marfuto juSanta
ArfAc cid dvfeSo vqSaZo yuyota
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
yfaM trfAyaDva idfam-idaM
dfevAso yfaM ca nfayaTa
tfasmA agne vfaruZa mfitrfAryaman
mfarutaH zfarma yaCata
yuSmfAkaM devA favasfAhani priyfa
IjAnfas tarati dvfiSaH
prfa sfa kSfayaM tirate vfi mahfIr fiSo
yfo vo vfarAya dfAzati
nahfi vaz caramfaM canfa
vfasiSWaH parimfaMsate
asmfAkam adyfa marutaH sutfe sfacA
vfizve pibata kAmfinaH
nahfi va UtfiH pfqtanAsu mfarDati
yfasmA farADvaM naraH
aBfi va fAvart sumatfir nfavIyasI
tfUyaM yAta pipISavaH
fo Sfu GqSvirADaso
yAtfanfAnDAMsi pItfaye
imfA vo havyfA maruto rarfe hfi kam
mfo Sv :anyfatra gantana
fA ca no barhfiH sfadatAvitfA ca na
spArhfAZi dfAtave vfasu
fasreDanto marutaH somyfe mfaDO
svfAhehfa mAdayADvE
sasvfaz cid Dfi tanv:aH zfumBamAnA
fA haMsfAso nfIlapqSWA apaptan
vfizvaM zfarDo aBfito mA nfi Seda
nfaro nfa raZvfAH sfavane mfadantaH
yfo no maruto aBfi durhqZAyfus
tirfaz cittfAni vasavo jfiGAMsati
druhfaH pfAzAn prfati sfa mucISwa
tfapiSWena hfanmanA hantanA tfam
sfAMtapanA idfaM havfir
mfarutas tfaj jujuSwana
yuSmfAkotfI rizAdasaH
gfqhameDAsa fA gata
mfaruto mfApa BUtana
yuSmfAkotfI sudAnavaH
ihfeha vaH svatavasaH
kfavayaH sfUryatvacaH
yajYfam maruta fA vqZe
try:ambakaM yajAmahe
sugfanDim puSwivfarDanam
urvArukfam iva bfanDanAn
mqtyfor mukSIya mfAmfqtAt
yfad adyfa sUrya brfavfo 'nAgA
udyfan mitrfAya vfaruZAya satyfam
vayfaM devatrfAdite syAma
tfava priyfAso aryaman gqZfantaH
eSfa syfa mitrAvaruZA nqcfakSA
uBfe fud eti sfUryo aBfi jmfan
vfizvasya sTAtfur jfagataz ca gopfA
qjfu mfarteSu vqjinfA ca pfazyan
fayukta saptfa harfitaH saDfasTAd
yfA IM vfahanti sfUryaM GqtfAcIH
DfAmAni mitrAvaruZA yuvfAkuH
sfaM yfo yUTfeva jfanimAni cfaSwe
fud vAm pqkSfAso mfaDumanto asTur
fA sfUryo aruhac Cukrfam farZaH
yfasmA AdityfA faDvano rfadanti
mitrfo aryamfA vfaruZaH sajfoSAH
imfe cetfAro fanqtasya BfUrer
mitrfo aryamfA vfaruZo hfi sfanti
imfa qtfasya vAvqDur duroZfe
zagmfAsaH putrfA faditer fadabDAH
imfe mitrfo vfaruZo dUxfaBAso
'cetfasaM cic citayanti dfakSEH
fapi krfatuM sucfetasaM vfatantas
tirfaz cid faMhaH supfaTA nayanti
imfe divfo fanimiSA pqTivyfAz
cikitvfAMso acetfasaM nayanti
pravrAjfe cin nady:o gADfam asti
pArfaM no asyfa viSpitfasya parSan
yfad gopfAvad faditiH zfarma Badrfam
mitrfo yfaCanti vfaruZaH sudfAse
tfasminn fA tokfaM tfanayaM dfaDAnA
mfA karma devahfexanaM turAsaH
fava vfediM hfotrABir yajeta
rfipaH kfAz cid varuZaDrfutaH sfaH
pfari dvfeSoBir aryamfA vqZaktu
urfuM sudfAse vqSaZA ulokfam
sasvfaz cid Dfi sfamqtis tveSy :eSAm
apIcy:ena sfahasA sfahante
yuSmfad BiyfA vqSaZo rfejamAnA
dfakSasya cin mahinfA mqxfatA naH
yfo brfahmaZe sumatfim AyfajAte
vfAjasya sAtfO paramfasya rAyfaH
sfIkSanta manyfum maGfavAno aryfa
urfu kSfayAya cakrire suDfAtu
iyfaM deva purfohitir yuvfaByAM
yajYfeSu mitrAvaruZAv akAri
vfizvAni durgfA pipqtaM tirfo no
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
fud vAM cfakSur varuZa suprfatIkaM
devfayor eti sfUryas tatanvfAn
aBfi yfo vfizvA BfuvanAni cfaSwe
sfa manyfum mfartyeSv fA ciketa
prfa vAM sfa mitrAvaruZAv qtfAvA
vfipro mfanmAni dIrGazrfud iyarti
yfasya brfahmAZi sukratU favATa
fA yfat krfatvA nfa zarfadaH pqZfETe
prforfor mitrAvaruZA pqTivyfAH
prfa divfa qSvfAd bqhatfaH sudAnU
spfazo daDATe foSaDISu vikSv
fqDag yatfo fanimiSaM rfakSamAZA
zfaMsA mitrfasya vfaruZasya DfAma
zfuSmo rfodasI badbaDe mahitvfA
fayan mfAsA fayajvanAm avfIrAH
prfa yajYfamanmA vqjfanaM tirAte
famUrA vfizvA vqSaZAv imfA vAM
nfa yfAsu citrfaM dfadqze nfa yakSfam
drfuhaH sacante fanqtA jfanAnAM
nfa vAM niZyfAny acfite aBUvan
sfam u vAM yajYfam mahayaM nfamoBir
huvfe vAm mitrAvaruZA sabfADaH
prfa vAm mfanmAny qcfase nfavAni
kqtfAni brfahma jujuSann imfAni
iyfaM deva purfohitir yuvfaByAM
yajYfeSu mitrAvaruZAv akAri
vfizvAni durgfA pipqtaM tirfo no
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
fut sfUryo bqhfad arcfIMSy azret
purfu vfizvA jfanima mfAnuSAZAm
samfo divfA dadqze rfocamAnaH
krfatvA kqtfaH sfukqtaH kartfqBir BUt
sfa sUrya prfati purfo na fud gA
eBfi stfomeBir etazfeBir fevEH
prfa no mitrfAya vfaruZAya vocfo
'nAgaso aryamZfe agnfaye ca
vfi naH sahfasraM zurfuDo radantv
qtfAvAno vfaruZo mitrfo agnfiH
yfaCantu candrfA upamfaM no arkfam
fA naH kfAmam pUpurantu stfavAnAH
dyfAvABUmI adite trfAsITAM no
yfe vAM jajYfuH sujfanimAna qSve
mfA hfexe BUma vfaruZasya vAyfor
mfA mitrfasya priyfatamasya nqZfAm
prfa bAhfavA sisqtaM jIvfase na
fA no gfavyUtim ukSataM Gqtfena
fA no jfane zravayataM yuvAnA
zrutfam me mitrAvaruZA hfavemfA
nfU mitrfo vfaruZo aryamfA nas
tmfane tokfAya vfarivo daDantu
sugfA no vfizvA supfaTAni santu
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
fud v eti suBfago vizvfacakSAH
sfADAraZaH sfUryo mfAnuSAZAm
cfakSur mitrfasya vfaruZasya devfaz
cfarmeva yfaH samfavivyak tfamAMsi
fud v eti prasavItfA jfanAnAm
mahfAn ketfur arZavfaH sfUryasya
samAnfaM cakrfam paryAvfivqtsan
yfad etazfo vfahati DUrSfu yuktfaH
viBrfAjamAna uSfasAm upfasTAd
reBfEr fud ety anumadyfamAnaH
eSfa me devfaH savitfA caCanda
yfaH samAnfaM nfa praminfAti DfAma
divfo rukmfa urucfakSA fud eti
dUrfearTas tarfaZir BrfAjamAnaH
nUnfaM jfanAH sfUryeZa prfasUtA
fayann farTAni kqZfavann fapAMsi
yfatrA cakrfur amfqtA gAtfum asmE
zyenfo nfa dfIyann fanv eti pfATaH
prfati vAM sfUra fudite viDema
nfamoBir mitrAvaruZotfa havyfEH
nfU mitrfo vfaruZo aryamfA nas
tmfane tokfAya vfarivo daDantu
sugfA no vfizvA supfaTAni santu
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
divfi kSfayantA rfajasaH pqTivyfAm
prfa vAM Gqtfasya nirZfijo dadIran
havyfaM no mitrfo aryamfA sfujAto
rfAjA sukSatrfo vfaruZo juSanta
fA rAjAnA maha qtasya gopA
sfinDupatI kSatriyA yAtam arvfAk
fixAM no mitrAvaruZotfa vqSwfim
fava divfa invataM jIradAnU
mitrfas tfan no vfaruZo devfo aryfaH
prfa sfADiSWeBiH paTfiBir nayantu
brfavad yfaTA na fAd arfiH sudfAsa
iSfA madema sahfa devfagopAH
yfo vAM gfartam mfanasA tfakSad etfam
UrDvfAM DItfiM kqZfavad DArfayac ca
ukSfeTAm mitrAvaruZA Gqtfena
tfA rAjAnA sukSitfIs tarpayeTAm
eSfa stfomo varuZa mitra tfuByaM
sfomaH zukrfo nfa vAyfave 'yAmi
aviSwfaM Dfiyo jigqtfam pfuraMDIr
yUyfam pAta  svastfiBiH sfadA naH
prfati vAM sfUra fudite sUktfEr
mitrfaM huve vfaruZam pUtfadakSam
yfayor asury:am fakSitaM jyfeSWaM
vfizvasya yfAmann AcfitA jigatnfu
tfA hfi devfAnAm fasurA tfAv aryfA
tfA naH kSitfIH karatam UrjfayantIH
azyfAma mitrAvaruZA vayfaM vAM
dyfAvA ca yfatra pIpfayann fahA ca
tfA BfUripAzAv fanqtasya sfetU
duratyfetU ripfave mfartyAya
qtfasya mitrAvaruZA paTfA vAm
apfo nfa nAvfA duritfA tarema
fA no mitrAvaruZA havyfajuSwiM
GqtfEr gfavyUtim ukSatam fixABiH
prfati vAm fatra vfaram fA jfanAya
pqZItfam udnfo divyfasya cfAroH
eSfa stfomo varuZa mitra tfuByaM
sfomaH zukrfo nfa vAyfave 'yAmi
aviSwfaM Dfiyo jigqtfam pfuraMDIr
yUyfam pAta
prfa mitrfayor vfaruZayo
stfomo na etu zUSy:aH
nfamasvAn tuvijAtfayoH
yfA DArfayanta devfAH
sudfakSA dfakSapitarA
asury:Aya prfamahasA
tfA na stipfA tanUpfA
vfaruZa jaritQZfAm
mfitra sADfayataM DfiyaH
yfad adyfa sfUra fuditfe
'nAgA mitrfo aryamfA
suvfAti savitfA BfagaH
suprAvfIr astu sfa kSfayaH
prfa nfu yfAman sudAnavaH
yfe no faMho 'tipfiprati
utfa svarfAjo faditir
fadabDasya vratfasya yfe
mahfo rfAjAna Izate
prfati vAM sfUra fudite
mitrfaM gqZISe vfaruZam
aryamfaZaM rizfAdasam
rAyfA hiraZyayfA matfir
iyfam avqkfAya zfavase
iyfaM vfiprA meDfasAtaye
tfe syAma deva varuZa
tfe mitra sUrfiBiH sahfa
fiSaM sv:az ca DImahi
bahfavaH sfUracakSaso
'gnijihvfA qtAvfqDaH
trfIZi yfe yemfur vidfaTAni DItfiBir
vfizvAni pfariBUtiBiH
vfi yfe daDfuH zarfadam mfAsam fAd fahar
yajYfam aktfuM cfAd fqcam
anApyfaM vfaruZo mitrfo aryamfA
kSatrfaM rfAjAna Azata
tfad vo adyfa manAmahe
sUktfEH sfUra fudite
yfad fohate vfaruZo mitrfo aryamfA
yUyfam qtfasya raTyaH
qtfAvAna qtfajAtA qtAvfqDo
GorfAso anqtadvfiSaH
tfeSAM vaH sumnfe suCardfiSwame naraH
syfAma yfe ca sUrfayaH
fud u tyfad darzatfaM vfapur
divfa eti pratihvarfe
yfad Im Azfur vfahati devfa fetazo
vfizvasmE cfakSase faram
zIrSZfaH-zIrSZo jfagatas tasTfuSas pfatiM
samfayA vfizvam fA rfajaH
saptfa svfasAraH suvitfAya sfUryaM
vfahanti harfito rfaTe
tfac cfakSur devfahitaM zukrfam uccfarat
pfazyema zarfadaH zatfaM
jfIvema zarfadaH zatfam
kfAvyeBir adAByA
fA yAtaM varuZa dyumfat
mitrfaz ca sfomapItaye
divfo DfAmaBir varuZa
mitrfaz cfA yAtam adrfuhA
pfibataM sfomam AtujfI
fA yAtam mitrAvaruZA
juSAZfAv fAhutiM narA
pAtfaM sfomam qtAvqDA
prfati vAM rfaTaM nqpatI jarfaDyE
havfiSmatA mfanasA yajYfiyena
yfo vAM dUtfo nfa DiSZyAv fajIgar
faCA sUnfur nfa pitfarA vivakmi
fazocy agnfiH samiDAnfo asmfe
fupo adqzran tfamasaz cid fantAH
faceti ketfur uSfasaH purfastAc
Criyfe divfo duhitfur jfAyamAnaH
aBfi vAM nUnfam azvinA sfuhotA
stfomEH siSakti nAsatyA vivakvfAn
pUrvfIBir yAtam paTy:ABir arvfAk
svarvfidA vfasumatA rfaTena
avfor vAM nUnfam azvinA yuvfAkur
huvfe yfad vAM sutfe mADvI vasUyfuH
fA vAM vahantu sTfavirAso fazvAH
pfibATo asmfe sfuSutA mfaDUni
prfAcIm u devAzvinA Dfiyam mfe
'mqDrAM sAtfaye kqtaM vasUyfum
vfizvA aviSwaM vfAja fA pfuraMDIs
tfA naH zaktaM zacIpatI zfacIBiH
aviSwfaM DISv :azvinA na Asfu
prajfAvad rfeto fahrayaM no astu
fA vAM tokfe tfanaye tfUtujAnAH
surfatnAso devfavItiM gamema
eSfa syfa vAm pUrvagfatveva sfaKye
niDfir hitfo mADvI rAtfo asmfe
fahexatA mfanasfA yAtam arvfAg
aznfantA havyfam mfAnuSISu vikSfu
fekasmin yfoge BuraZA samAnfe
pfari vAM saptfa sravfato rfaTo gAt
nfa vAyanti suBv:o devfayuktA
yfe vAM DUrSfu tarfaZayo vfahanti
asazcfatA maGfavadByo hfi BUtfaM
yfe rAyfA maGadfeyaM junfanti
prfa yfe bfanDuM sUnfqtABis tirfante
gfavyA pqYcfanto fazvyA maGfAni
nfU me hfavam fA zqZutaM yuvAnA
yAsiSwfaM vartfir azvinAv firAvat
DattfaM rfatnAni jfarataM ca sUrfIn
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
fA zuBrA yAtam azvinA svfazvA
gfiro dasrA jujuSAZfA yuvfAkoH
havyfAni ca prfatiBqtA vItfaM naH
prfa vAm fanDAMsi mfadyAny asTur
faraM gantaM havfiSo vItfaye me
tirfo aryfo hfavanAni zrutfaM naH
prfa vAM rfaTo mfanojavA iyarti
tirfo rfajAMsy azvinA zatfotiH
asmfaByaM sUryAvasU iyAnfaH
ayfaM ha yfad vAM devayfA u fadrir
UrDvfo vfivakti somasfud yuvfaByAm
fA valgfU vfipro vavqtIta havyfEH
citrfaM ha yfad vAm BfojanaM nv fasti
ny fatraye mfahiSvantaM yuyotam
yfo vAm omfAnaM dfaDate priyfaH sfan
utfa tyfad vAM juratfe azvinA BUc
cyfavAnAya pratfItyaM havirdfe
faDi yfad vfarpa itfOuti DatTfaH
utfa tyfam Bujyfum azvinA sfaKAyo
mfaDye jahur durfevAsaH samudrfe
nfir Im parSad farAvA yfo yuvfAkuH
vfqkAya cij jfasamAnAya zaktam
utfa zrutaM zayfave hUyfamAnA
yfAv aGnyfAm fapinvatam apfo nfa
stary:aM cic Cakty :azvinA zfacIBiH
eSfa syfa kArfur jarate sUktfEr
fagre buDAnfa uSfasAM sumfanmA
iSfA tfaM varDad aGnyfA pfayoBir
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
fA vAM rfaTo rfodasI badbaDAnfo
hiraZyfayo vfqSaBir yAtv fazvEH
GqtfavartaniH pavfiBI rucAnfa
iSfAM voXfA nqpfatir vAjfinIvAn
sfa papraTAnfo aBfi pfaYca BfUmA
trivanDurfo mfanasfA yAtu yuktfaH
vfizo yfena  gfaCaTo devayfantIH
kfutrA cid yfAmam azvinA dfaDAnA
svfazvA yazfasfA yAtam arvfAg
dfasrA niDfim mfaDumantam pibATaH
vfi vAM rfaTo vaDv:A yfAdamAnfo
'ntAn divfo bADate vartanfiByAm
yuvfoH zrfiyam pfari yfoSAvqZIta
sfUro duhitfA pfaritakmyAyAm
yfad devayfantam favaTaH zfacIBiH
pfari GraMsfam omfanA vAM vfayo gAt
yfo ha syfa vAM raTirA vfasta usrfA
rfaTo yujAnfaH pariyfAti vartfiH
tfena naH zfaM yfor uSfaso vy:uSwO
ny :azvinA vahataM yajYfe asmfin
nfarA gOrfeva vidyfutaM tqSAZfA
asmfAkam adyfa sfavanfopa yAtam
purutrfA hfi vAm matfiBir hfavante
mfA vAm anyfe nfi yaman devayfantaH
yuvfam Bujyfum favavidDaM samudrfa
fud UhaTur farZaso fasriDAnEH
patatrfiBir azramfEr avyaTfiBir
daMsfanABir azvinA pArfayantA
nfU me hfavam fA zqZutaM yuvAnA
yAsiSwfaM vartfir azvinAv firAvat
DattfaM rfatnAni jfarataM ca sUrfIn
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
fA vizvavArAzvinA gataM naH
prfa tfat sTfAnam avAci vAm pqTivyfAm
fazvo nfa vAjfI zunfapqSWo asTAd
fA yfat sedfaTur Druvfase nfa yfonim
sfiSakti sfA vAM sumatfiz cfaniSWA
fatApi Garmfo mfanuSo duroZfe
yfo vAM samudrfAn sarfitaH pfiparty
fetagvA cin nfa suyfujA yujAnfaH
yfAni sTfAnAny azvinA daDfATe
divfo yahvfISv foSaDISu vikSfu
nfi pfarvatasya mUrDfani sfadantA
fiSaM jfanAya dAzfuSe vfahantA
caniSwfaM devA foSaDISv apsfu
yfad yogyfA aznfavETe fqSIZAm
purfUZi rfatnA dfaDatO ny :asmfe
fanu pfUrvAZi caKyaTur yugfAni
zuzruvfAMsA cid azvinA purfUZy
aBfi brfahmAZi cakSATe fqSIZAm
prfati prfa yAtaM vfaram fA jfanAya
asmfe vAm astu sumatfiz cfaniSWA
yfo vAM yajYfo nAsatyA havfiSmAn
kqtfabrahmA samary:o BfavAti
fupa prfa yAtaM vfaram fA vfasiSWam
imfA brfahmAZy qcyante yuvfaByAm
iyfam manISfA iyfam azvinA gfIr
imfAM suvqktfiM vqSaZA juSeTAm
imfA brfahmAZi yuvayfUny agman
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
fapa svfasur uSfaso nfag jihIte
riZfakti kqSZfIr aruSfAya pfanTAm
fazvAmaGA gfomaGA vAM huvema
dfivA nfaktaM zfarum asmfad yuyotam
upfAyAtaM dAzfuSe mfartyAya
rfaTena vAmfam azvinA vfahantA
yuyutfam asmfad fanirAm famIvAM
dfivA nfaktam mADvI trfAsITAM naH
fA vAM rfaTam avamfasyAM vy:uSwO
sumnAyfavo vfqSaZo vartayantu
syfUmagaBastim qtayfugBir fazvEr
fAzvinA vfasumantaM vaheTAm
yfo vAM rfaTo nqpatI fasti voXfA
trivanDurfo vfasumAM usrfayAmA
fA na enfA nAsatyfopa yAtam
aBfi yfad vAM vizvfapsnyo jfigAti
yuvfaM cyfavAnaM jarfaso 'mumuktaM
nfi pedfava UhaTur Azfum fazvam
nfir faMhasas tfamasa spartam fatriM
nfi jAhuSfaM ziTirfe DAtam antfaH
iyfam manISfA iyfam azvinA gfIr
imfAM suvqktfiM vqSaZA juSeTAm
imfA brfahmAZi yuvayfUny agman
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
fA gfomatA nAsatyA rfaTena
fazvAvatA puruzcandrfeZa yAtam
aBfi vAM vfizvA niyfutaH sacante
spArhfayA zriyfA tanv:A zuBAnfA
fA no devfeBir fupa yAtam arvfAk
sajfoSasA nAsatyA rfaTena
yuvfor hfi naH saKyfA pfitryAZi
samAnfo bfanDur utfa tfasya vittam
fud u stfomAso azvfinor abuDraY
jAmfi brfahmAZy uSfasaz ca devfIH
AvfivAsan rfodasI DfiSZyemfe
faCA vfipro nfAsatyA vivakti
vfi cfed uCfanty azvinA uSfAsaH
prfa vAm brfahmAZi kArfavo Barante
UrDvfam BAnfuM savitfA devfo azred
bqhfad agnfayaH samfiDA jarante
fA pazcfAtAn nAsatyfA purfastAd
fAzvinA yAtam aDarfAd fudaktAt
fA vizvfataH pfAYcajanyena rAyfA
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
fatAriSma tfamasas pArfam asyfa
prfati stfomaM devayfanto dfaDAnAH
purudfaMsA purutfamA purAjfA
famartyA havate azvfinA gfIH
ny :u priyfo mfanuSaH sAdi hfotA
nfAsatyA yfo yfajate vfandate ca
aznItfam mfaDvo azvinA upAkfa
fA vAM voce vidfaTeSu prfayasvAn
fahema yajYfam paTfAm urAZfA
imfAM suvqktfiM vqSaZA juSeTAm
zruSwIvfeva prfeSito vAm aboDi
prfati stfomEr jfaramAZo vfasiSWaH
fupa tyfA vfahnI gamato vfizaM no
rakSohfaZA sfamBqtA vIxfupAZI
sfam fanDAMsy agmata matsarfAZi
mfA no marDiSwam fA gataM zivfena
fA pazcfAtAn nAsatyfA purfastAd
fAzvinA yAtam aDarfAd fudaktAt
fA vizvfataH pfAYcajanyena rAyfA
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
imfA u vAM dfiviSwaya
usrfA havante azvinA
ayfaM vAm ahvfe 'vase zacIvasU
vfizaM-vizaM hfi gfaCaTaH
yuvfaM citrfaM dadaTur BfojanaM narA
cfodeTAM sUnfqtAvate
arvfAg rfaTaM sfamanasA nfi yaCatam
pfibataM somyfam mfaDu
fA yAtam fupa BUSatam
mfaDvaH pibatam azvinA
dugDfam pfayo vqSaZA jenyAvasU
mfA no marDiSwam fA gatam
fazvAso yfe vAm fupa dAzfuSo gqhfaM
yuvfAM dfIyanti bfiBrataH
makSUyfuBir narA hfayeBir azvinA
fA devA yAtam asmayfU
faDA ha yfanto azvfinA
pfqkSaH sacanta sUrfayaH
tfA yaMsato maGfavadByo DruvfaM yfazaz
Cardfir asmfaByaM nfAsatyA
prfa yfe yayfur avqkfAso rfaTA iva
nqpAtfAro jfanAnAm
utfa svfena zfavasA zUzuvur nfara
utfa kSiyanti sukSitfim
vy :uSfA Avo divijfA qtfena
AviSkqZvAnfA mahimfAnam fAgAt
fapa drfuhas tfama Avar fajuSwam
faVgirastamA paTy:A ajIgaH
mahfe no adyfa suvitfAya boDy
fuSo mahfe sfOBagAya prfa yanDi
citrfaM rayfiM yazfasaM Dehy asmfe
dfevi mfarteSu mAnuSi zravasyfum
etfe tyfe BAnfavo darzatfAyAz
citrfA uSfaso amfqtAsa fAguH
janfayanto dfEvyAni vratfAny
ApqZfanto antfarikSA vy :asTuH
eSfA syfA yujAnfA parAkfAt
pfaYca kSitfIH pfari sadyfo jigAti
aBipfazyantI vayfunA jfanAnAM
divfo duhitfA Bfuvanasya pfatnI
vAjfinIvatI sfUryasya yfoSA
citrfAmaGA rAyfa Ize vfasUnAm
fqSiSwutA jarfayantI maGfony
uSfA uCati vfahniBir gqZAnfA
prfati dyutAnfAm aruSfAso fazvAz
citrfA adqzrann uSfasaM vfahantaH
yfAti zuBrfA vizvapfizA rfaTena
dfaDAti rfatnaM viDatfe jfanAya
satyfA satyfeBir mahatfI mahfadBir
devfI devfeBir yajatfA yfajatrEH
rujfad dqXfAni dfadad usrfiyAZAm
prfati gfAva uSfasaM vAvazanta
nfU no gfomad vIrfavad Dehi rfatnam
fuSo fazvAvad puruBfojo asmfe
mfA no barhfiH puruSfatA nidfe kar
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
fud u jyfotir amfqtaM vizvfajanyaM
vizvfAnaraH savitfA devfo azret
krfatvA devfAnAm ajaniSwa cfakSur
Avfir akar BfuvanaM vfizvam uSfAH
prfa me pfanTA devayfAnA adqzrann
famarDanto vfasuBir fiSkqtAsaH
faBUd u ketfur uSfasaH purfastAt
pratIcy fAgAd faDi harmyfeByaH
tfAnfId fahAni bahulfAny Asan
yfA prAcfInam fuditA sfUryasya
yfataH pfari jArfa ivAcfaranty
fuSo dadqkSfe nfa pfunar yatfIva
tfa fid devfAnAM saDamfAda Asann
qtfAvAnaH kavfayaH pUrvyfAsaH
gUXfaM jyfotiH pitfaro fanv avindan
satyfamantrA ajanayann uSfAsam
samAnfa Urvfe faDi sfaMgatAsaH
sfaM jAnate nfa yatante miTfas tfe
tfe devfAnAM nfa minanti vratfAny
famarDanto vfasuBir yfAdamAnAH
prfati tvA stfomEr Ixate vfasiSWA
uSarbfuDaH suBage tuSwuvfAMsaH
gfavAM netrfI vfAjapatnI na uCa
fuSaH sujAte praTamfA jarasva
eSfA netrfI rfADasaH sUnfqtAnAm
uSfA uCfantI riByate vfasiSWEH
dIrGazrfutaM rayfim asmfe dfaDAnA
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
fupo ruruce yuvatfir nfa yfoSA
vfizvaM jIvfam prasuvfantI carfAyE
faBUd agnfiH samfiDe mfAnuSAZAm
fakar jyfotir bfADamAnA tfamAMsi
vfizvam pratIcfI saprfaTA fud asTAd
rfuzad vfAso bfiBratI zukrfam azvEt
hfiraZyavarZA sudfqzIkasaMdqg
gfavAm mAtfA netry fahnAm aroci
devfAnAM cfakSuH suBfagA vfahantI
zvetfaM nfayantI sudfqzIkam fazvam
uSfA adarzi razmfiBir vy:aktA
citrfAmaGA vfizvam fanu prfaBUtA
fantivAmA dUrfe amfitram uCa
urvfIM gfavyUtim faBayaM kqDI naH
yAvfaya dvfeSa fA BarA vfasUni
codfaya rfADo gqZatfe maGoni
asmfe zrfeSWeBir BAnfuBir vfi BAhy
fuSo devi pratirfantI na fAyuH
fiSaM ca no dfaDatI vizvavAre
gfomad fazvAvad rfaTavac ca rfADaH
yfAM tvA divo duhitar varDfayanty
fuSaH sujAte matfiBir vfasiSWAH
sfAsmfAsu DA rayfim qSvfam bqhfantaM
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
prfati ketfavaH praTamfA adqzrann
UrDvfA asyA aYjfayo vfi zrayante
fuSo arvfAcA bqhatfA rfaTena
jyfotiSmatA vAmfam asmfaByaM vakSi
prfati SIm agnfir jarate sfamidDaH
prfati vfiprAso matfiBir gqZfantaH
uSfA yAti jyfotiSA bfADamAnA
vfizvA tfamAMsi duritfApa devfI
etfA u tyfAH prfaty adqzran purfastAj
jyfotir yfaCantIr uSfaso viBAtfIH
fajIjanan sfUryaM yajYfam agnfim
apAcfInaM tfamo agAd fajuSwam
faceti divfo duhitfA maGfonI
vfizve pazyanty uSfasaM viBAtfIm
fAsTAd rfaTaM svaDfayA yujyfamAnam
fA yfam fazvAsaH suyfujo vfahanti
prfati tvAdyfa sumfanaso buDanta
asmfAkAso maGfavAno vayfaM ca
tilvilAyfaDvam uSaso viBAtfIr
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
vy :uSfA AvaH paTy:A jfanAnAm
pfaYca kSitfIr mfAnuSIr boDfayantI
susaMdfqgBir ukSfaBir BAnfum azred
vfi sfUryo rfodasI cfakSasAvaH
vy :aYjate divfo fanteSv aktfUn
vfizo nfa yuktfA uSfaso yatante
sfaM te gfAvas tfama fA vartayanti
jyfotir yaCanti savitfeva bAhfU
faBUd uSfA findratamA maGfony
fajIjanat suvitfAya zrfavAMsi
vfi divfo devfI duhitfA daDAty
faVgirastamA sukfqte vfasUni
tfAvad uSo rfADo asmfaByaM rAsva
yfAvat stotfqByo farado gqZAnfA
yfAM tvA jajYfur vqSaBfasyA rfaveZa
vfi dqXfasya dfuro fadrer OrZoH
devfaM-devaM rfADase codfayanty
asmadry:ak sUnfqtA IrfayantI
vyuCfantI naH sanfaye Dfiyo DA
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
prfati stfomeBir uSfasaM vfasiSWA
gIrBfir vfiprAsaH praTamfA abuDran
vivartfayantIM rfajasI sfamante
AviSkqZvatfIm BfuvanAni vfizvA
eSfA syfA nfavyam fAyur dfaDAnA
gUXvfI tfamo jyfotiSoSfA aboDi
fagra eti yuvatfir fahrayAZA
prfAcikitat sfUryaM yajYfam agnfim
fazvAvatIr gfomatIr na uSfAso
vIrfavatIH sfadam uCantu BadrfAH
GqtfaM dfuhAnA vizvfataH prfapItA
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
prfaty u adarzy Ayaty
:uCfantI duhitfA divfaH
fapo mfahi vyayati cfakSase tfamo
jyfotiS kqZoti sUnfarI
fud usrfiyAH sqjate sfUryaH sfacAM
udyfan nfakSatram arcivfat
tfavfed uSo vyfuSi sfUryasya ca
sfam Baktfena gamemahi
prfati tvA duhitar diva
fuSo jIrfA aButsmahi
yfA vfahasi purfu spArhfaM vananvati
rfatnaM nfa dAzfuSe mfayaH
uCfantI yfA kqZfoSi maMhfanA mahi
praKyfE devi sv:ar dqzfe
tfasyAs te ratnaBfAja Imahe vayfaM
syfAma mAtfur nfa sUnfavaH
tfac citrfaM rfADa fA Bara
fuSo yfad dIrGazrfuttamam
yfat te divo duhitar martaBfojanaM
tfad rAsva BunfajAmahE
zrfavaH sUrfiByo amfqtaM vasutvanfaM
vfAjAM asmfaByaM gfomataH
codayitrfI maGfonaH sUnfqtAvaty
uSfA uCad fapa srfiDaH
findrAvaruZA yuvfam aDvarfAya no
vizfe jfanAya mfahi zfarma yaCatam
dIrGfaprayajyum fati yfo vanuSyfati
vayfaM jayema pfqtanAsu dUXy:aH
samrfAx anyfaH svarfAx anyfa ucyate vAm
mahfAntAv findrAvfaruZA mahfAvasU
vfizve devfAsaH paramfe vy:omani
sfaM vAm fojo vqSaZA sfam bfalaM daDuH
fanv apfAM KfAny atqntam fojasA
fA sfUryam ErayataM divfi praBfum
findrAvaruZA mfade asya mAyfinfo
'pinvatam apfitaH pfinvataM DfiyaH
yuvfAm fid yutsfu pfqtanAsu vfahnayo
yuvfAM kSfemasya prasavfe mitfajYavaH
IzAnfA vfasva uBfayasya kArfava
findrAvaruZA suhfavA havAmahe
findrAvaruZA yfad imfAni cakrfaTur
vfizvA jAtfAni Bfuvanasya majmfanA
kSfemeZa mitrfo vfaruZaM duvasyfati
marfudBir ugrfaH zfuBam anyfa Iyate
mahfe zulkfAya vfaruZasya nfu tviSfa
fojo mimAte Druvfam asya yfat svfam
fajAmim anyfaH znaTfayantam fAtirad
daBrfeBir anyfaH prfa vqZoti BfUyasaH
nfa tfam faMho nfa duritfAni mfartyam
findrAvaruZA nfa tfapaH kfutaz canfa
yfasya devA gfaCaTo vITfo aDvarfaM
nfa tfam mfartasya nazate pfarihvqtiH
arvfAV narA dfEvyenfAvasfA gataM
zqZutfaM hfavaM yfadi me jfujoSaTaH
yuvfor hfi saKyfam utfa vA yfad fApyam
mArxIkfam indrAvaruZA nfi yaCatam
asmfAkam indrAvaruZA Bfare-Bare
puroyoDfA BavataM kqSwyojasA
yfad vAM hfavanta uBfaye faDa spqDfi
nfaras tokfasya tfanayasya sAtfiSu
asmfe findro vfaruZo mitrfo aryamfA
dyumnfaM yaCantu mfahi zfarma saprfaTaH
avaDrfaM jyfotir faditer qtAvfqDo
devfasya zlfokaM savitfur manAmahe
yuvfAM narA pfazyamAnAsa fApyam
prAcfA gavyfantaH pqTupfarzavo yayuH
dfAsA ca vqtrfA hatfam fAryAZi ca
sudfAsam indrAvaruZfAvasAvatam
yfatrA nfaraH samfayante kqtfaDvajo
yfasminn AjfA Bfavati kfiM canfa priyfam
yfatrA Bfayante BfuvanA svardfqzas
tfatrA na indrAvaruZfADi vocatam
sfam BfUmyA fantA DvasirfA adqkSata
findrAvaruZA divfi GfoSa fAruhat
fasTur jfanAnAm fupa mfAm farAtayo
'rvfAg favasA havanazrutfA gatam
findrAvaruZA vaDfanABir apratfi
BedfaM vanvfantA prfa sudfAsam Avatam
brfahmAZy eSAM zqZutaM hfavImani
satyfA tfqtsUnAm aBavat purfohitiH
findrAvaruZAv aBy fA tapanti mA
aGfAny aryfo vanfuSAm farAtayaH
yuvfaM hfi vfasva uBfayasya rfAjaTfo
'Da smA no 'vatam pfArye divfi
yuvfAM havanta uBfayAsa AjfiSv
findraM ca vfasvo vfaruZaM ca sAtfaye
yfatra rfAjaBir dazfaBir nfibADitam
prfa sudfAsam fAvataM tfqtsuBiH sahfa
dfaza rfAjAnaH sfamitA fayajyavaH
sudfAsam indrAvaruZA nfa yuyuDuH
satyfA nqZfAm admasfadAm fupastutir
devfA eSAm aBavan devfahUtiSu
dAzarAjYfe pfariyattAya vizvfataH
sudfAsa indrAvaruZAv azikSatam
zvityfaYco yfatra nfamasA kapardfino
DiyfA DfIvanto fasapanta tfqtsavaH
vqtrfAZy anyfaH samiTfeSu jfiGnate
vratfAny anyfo aBfi rakSate sfadA
hfavAmahe vAM vqSaZA suvqktfiBir
asmfe indrAvaruZA zfarma yaCatam
asmfe findro vfaruZo mitrfo aryamfA
dyumnfaM yaCantu mfahi zfarma saprfaTaH
avaDrfaM jyfotir faditer qtAvfqDo
devfasya zlfokaM savitfur manAmahe
fA vAM rAjAnAv aDvarfe vavqtyAM
havyfeBir indrAvaruZA nfamoBiH
prfa vAM GqtfAcI bAhvfor dfaDAnA
pfari tmfanA vfiSurUpA jigAti
yuvfo rASwrfam bqhfad invati dyfOr
yfO setfqBir arajjfuBiH sinITfaH
pfari no hfexo vfaruZasya vqjyA
urfuM na findraH kqZavad ulokfam
kqtfaM no yajYfaM vidfaTeSu cfAruM
kqtfam brfahmAZi sUrfiSu prazastfA
fupo rayfir devfajUto na etu
prfa Za spArhfABir UtfiBis tiretam
asmfe indrAvaruZA vizvfavAraM
rayfiM DattaM vfasumantam purukSfum
prfa yfa Adityfo fanqtA minfAty
famitA zfUro dayate vfasUni
iyfam findraM vfaruZam aSwa me gfIH
prfAvat tokfe tfanaye tfUtujAnA
surfatnAso devfavItiM gamema
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
punISfe vAm arakSfasam manISfAM
sfomam findrAya vfaruZAya jfuhvat
GqtfapratIkAm uSfasaM nfa devfIM
tfA no yfAmann uruSyatAm aBfIke
spfarDante vfA u devahfUye fatra
yfeSu DvajfeSu didyfavaH pfatanti
yuvfaM tfAM indrAvaruZAv amfitrAn
hatfam pfarAcaH zfarvA vfiSUcaH
fApaz cid Dfi svfayazasaH sfadassu
devfIr findraM vfaruZaM devfatA DfuH
kqSwfIr anyfo DArfayati prfaviktA
vqtrfAZy anyfo apratfIni hanti
sfa sukrfatur qtacfid astu hfotA
yfa Aditya zfavasA vAM nfamasvAn
Avavfartad favase vAM havfiSmAn
fasad fit sfa suvitfAya prfayasvAn
iyfam findraM vfaruZam aSwa me gfIH
prfAvat tokfe tfanaye tfUtujAnA
surfatnAso devfavItiM gamema
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
DfIrA tv :asya mahinfA janfUMSi
vfi yfas tastfamBa rfodasI cid urvfI
prfa nfAkam qSvfaM nunude bqhfantaM
dvitfA nfakSatram paprfaTac ca BfUma
utfa svfayA tanv:A sfaM vade tfat
kadfA nv :antfar vfaruZe BuvAni
kfim me havyfam fahqZAno juSeta
kadfA mqxIkfaM sumfanA aBfi Kyam
pqCfe tfad feno varuZa didfqkSu
fupo emi cikitfuSo vipfqCam
samAnfam fin me kavfayaz cid Ahur
ayfaM  ha tfuByaM vfaruZo hqZIte
kfim fAga Asa varuZa jyfeSWaM
yfat stotfAraM jfiGAMsasi sfaKAyam
prfa tfan me voco dUxaBa svaDAvfo
'va tvAnenfA nfamasA turfa iyAm
fava drugDfAni pfitryA sqjA nfo
'va yfA vayfaM cakqmfA tanfUBiH
fava rAjan pazutfqpaM nfa tAyfuM
sqjfA vatsfaM nfa dfAmno vfasiSWam
nfa sfa svfo dfakSo varuZa DrfutiH sfA
sfurA manyfur viBfIdako facittiH
fasti jyfAyAn kfanIyasa upArfe
svfapnaz canfed fanqtasya prayotfA
faraM dAsfo nfa mIXfuSe karAZy
ahfaM devfAya BfUrZayfe 'nAgAH
facetayad acfito devfo aryfo
gfqtsaM rAyfe kavfitaro junAti
ayfaM sfu tfuByaM varuZa svaDAvo
hqdfi stfoma fupazritaz cid astu
zfaM naH kSfeme zfam u yfoge no astu
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
rfadat paTfo vfaruZaH sfUryAya
prfArZAMsi samudrfiyA nadfInAm
sfargo nfa sqSwfo farvatIr qtAyfaY
cakfAra mahfIr avfanIr fahaByaH
AtmfA te vfAto rfaja fA navInot
pazfur nfa BfUrZir yfavase sasavfAn
antfar mahfI bqhatfI rfodasImfe
vfizvA te DfAma varuZa priyfAZi
pfari spfazo vfaruZasya smfadiSwA
uBfe pazyanti rfodasI sumfeke
qtfAvAnaH kavfayo yajYfaDIrAH
prfacetaso yfa iSfayanta mfanma
uvfAca me vfaruZo mfeDirAya
trfiH saptfa nfAmfAGnyA biBarti
vidvfAn padfasya gfuhyA nfa vocad
yugfAya vfipra fuparAya zfikSan
tisrfo dyfAvo nfihitA antfar asmin
tisrfo BfUmIr fuparAH SfaxviDAnAH
gfqtso rfAjA vfaruZaz cakra etfaM
divfi preVKfaM hiraZyfayaM zuBfe kfam
fava sfinDuM vfaruZo dyfOr iva sTAd
drapsfo nfa zvetfo mqgfas tfuviSmAn
gamBIrfazaMso rfajaso vimfAnaH
supArfakSatraH satfo asyfa rfAjA
yfo mqxfayAti cakrfuSe cid fAgo
vayfaM syAma vfaruZe fanAgAH
fanu vratfAny faditer qDfanto
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
prfa zunDyfuvaM vfaruZAya prfeSWAm
matfiM vasiSWa mIXfuSe Barasva
yfa Im arvfAYcaM kfarate yfajatraM
sahfasrAmaGaM vfqSaZam bqhfantam
faDA nv :asya saMdfqzaM jaganvfAn
agnfer fanIkaM vfaruZasya maMsi
sv:ar yfad fazmann aDipfA u fanDo
'Bfi mA vfapur dqzfaye ninIyAt
fA yfad ruhfAva vfaruZaz ca nfAvam
prfa yfat samudrfam IrfayAva mfaDyam
faDi yfad apfAM snfuBiz cfarAva
prfa preVKfa IVKayAvahE zuBfe kfam
vfasiSWaM ha vfaruZo nAvy fADAd
fqSiM cakAra svfapA mfahoBiH
stotfAraM vfipraH sudinatvfe fahnAM
yfAn nfu dyfAvas tatfanan yfAd uSfAsaH
kv:a tyfAni nO saKyfA baBUvuH
sfacAvahe yfad avqkfam purfA cit
bqhfantam mfAnaM varuZa svaDAvaH
sahfasradvAraM jagamA gqhfaM te
yfa Apfir nfityo varuZa priyfaH sfan
tvfAm fAgAMsi kqZfavat sfaKA te
mfA ta fenasvanto yakSin Bujema
yanDfi SmA vfipra stuvatfe vfarUTam
DruvfAsu tvAsfu kSitfiSu kSiyfanto
vy :asmfat pfAzaM vfaruZo mumocat
favo vanvAnfA faditer upfasTAd
yUyfam pAta
mfo Sfu varuZa mqnmfayaM
gqhfaM rAjann ahfaM gamam
mqxfA sukSatra mqxfaya
yfad femi prasPurfann iva
dfqtir nfa DmAtfo adrivaH
mqxfA sukSatra mqxfaya
krfatvaH samaha dInfatA
pratIpfaM jagamA zuce
mqxfA sukSatra mqxfaya
apfAm mfaDye tasTivfAMsaM
tfqSZAvidaj jaritfAram
mqxfA sukSatra mqxfaya
yfat kfiM cedfaM varuZa dfEvye jfane
'Bidrohfam manuSy:Az cfarAmasi
facittI yfat tfava DfarmA yuyopimfa
mfA nas tfasmAd fenaso deva rIriSaH
prfa vIrayfA zfucayo dadrire vAm
aDvaryfuBir mfaDumantaH sutfAsaH
vfaha vAyo niyfuto yAhy faCA
pfibA sutfasyfAnDaso mfadAya
IzAnfAya prfahutiM yfas ta fAnaw
CfuciM sfomaM zucipAs tfuByaM vAyo
kqZfoSi tfam mfartyeSu prazastfaM
jAtfo-jAto jAyate vAjy :asya
rAyfe nfu yfaM jajYfatU rfodasImfe
rAyfe devfI DiSfaZA DAti devfam
faDa vAyfuM niyfutaH sazcata svfA
utfa zvetfaM vfasuDitiM nirekfe
uCfann uSfasaH sudfinA ariprfA
urfu jyfotir vividur dfIDyAnAH
gfavyaM cid Urvfam uzfijo vfi vavrus
tfeSAm fanu pradfivaH sasrur fApaH
tfe satyfena mfanasA dfIDyAnAH
svfena yuktfAsaH krfatunA vahanti
findravAyU vIravfAhaM rfaTaM vAm
IzAnfayor aBfi pfqkSaH sacante
IzAnfAso yfe dfaDate sv:ar Zo
gfoBir fazveBir vfasuBir hfiraZyEH
findravAyU sUrfayo vfizvam fAyur
farvadBir vIrfEH pfqtanAsu sahyuH
farvanto nfa zrfavaso BfikSamAZA
indravAyfU suSwutfiBir vfasiSWAH
vAjayfantaH sv favase huvema
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
kuvfid aVgfa nfamasA yfe vqDfAsaH
purfA devfA anavadyfAsa fAsan
tfe vAyfave mfanave bADitfAya
favAsayann uSfasaM sfUryeZa
uzfantA dUtfA nfa dfaBAya gopfA
mAsfaz ca pATfaH zarfadaz ca pUrvfIH
findravAyU suSwutfir vAm iyAnfA
mArxIkfam Iwwe suvitfaM ca nfavyam
pfIvoannAM rayivfqDaH sumeDfAH
zvetfaH siSakti niyfutAm aBizrfIH
tfe vAyfave sfamanaso vfi tasTur
vfizvfen nfaraH svapatyfAni cakruH
yfAvat tfaras tanv:o yfAvad fojo
yfAvan nfaraz cfakSasA dfIDyAnAH
zfuciM sfomaM zucipA pAtam asmfe
findravAyU sfadatam barhfir fedfam
niyuvAnfA niyfuta spArhfavIrA
findravAyU sarfaTaM yAtam arvfAk
idfaM hfi vAm prfaBqtam mfaDvo fagram
faDa prIZAnfA vfi mumuktam asmfe
yfA vAM zatfaM niyfuto yfAH sahfasram
findravAyU vizvfavArAH sfacante
fABir yAtaM suvidfatrABir arvfAk
pAtfaM narA prfatiBqtasya mfaDvaH
farvanto nfa zrfavaso BfikSamAZA
indravAyfU suSwutfiBir vfasiSWAH
vAjayfantaH sv favase huvema
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
fA vAyo BUSa zucipA fupa naH
sahfasraM te niyfuto vizvavAra
fupo te fanDo mfadyam ayAmi
yfasya deva daDiSfe pUrvapfeyam
prfa sfotA jIrfo aDvarfeSv asTAt
sfomam findrAya vAyfave pfibaDyE
prfa yfad vAm mfaDvo agriyfam Bfaranty
aDvaryfavo devayfantaH zfacIBiH
prfa yfABir yfAsi dAzvfAMsam faCA
niyfudBir vAyav iSwfaye duroZfe
nfi no rayfiM suBfojasaM yuvasva
nfi vIrfaM gfavyam fazvyaM ca rfADaH
yfe vAyfava indramfAdanAsa
fAdevAso nitfozanAso aryfaH
Gnfanto vqtrfAZi sUrfiBiH SyAma
sAsahvfAMso yuDfA nfqBir amfitrAn
fA no niyfudBiH zatfinIBir aDvarfaM
sahasrfiZIBir fupa yAhi yajYfam
vfAyo asmfin sfavane mAdayasva
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
zfuciM nfu stfomaM nfavajAtam adyfa
findrAgnI vqtrahaZA juSfeTAm
uBfA hfi vAM suhfavA jfohavImi
tfA vfAjaM sadyfa uzatfe DfeSWA
tfA sAnasfI zavasAnA hfi BUtfaM
sAkaMvfqDA zfavasA zUzuvfAMsA
kSfayantO rAyfo yfavasasya BfUreH
pqVktfaM vfAjasya sTfavirasya GfqSveH
fupo ha yfad vidfaTaM vAjfino gfur
DIBfir vfiprAH prfamatim iCfamAnAH
farvanto nfa kfASWAM nfakSamAZA
indrAgnfI jfohuvato nfaras tfe
gIrBfir vfipraH prfamatim iCfamAna
fIwwe rayfiM yazfasam pUrvaBfAjam
findrAgnI vqtrahaZA suvajrA
prfa no nfavyeBis tirataM deSZfEH
sfaM yfan mahfI miTatfI spfarDamAne
tanUrfucA zfUrasAtA yfatEte
fadevayuM vidfaTe devayfuBiH
satrfA hataM somasfutA jfanena
imfAm u Sfu sfomasutim fupa na
fendrAgnI sOmanasfAya yAtam
nfU cid Dfi parimamnfATe asmfAn
fA vAM zfazvadBir vavqtIya vfAjEH
sfo agna enfA nfamasA sfamidDfo
'CA mitrfaM vfaruZam findraM voceH
yfat sIm fAgaz cakqmfA tfat sfu mqxa
tfad aryamfAditiH zizraTantu
etfA agna AzuSAZfAsa iSwfIr
yuvfoH sfacABy :azyAma vfAjAn
mfendro no vfiSZur marfutaH pfari Kyan
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
iyfaM vAm asyfa mfanmana
findrAgnI pUrvyfastutiH
aBrfAd vqSwfir ivAjani
zqZutfaM jaritfur hfavam
findrAgnI vfanataM gfiraH
IzAnfA pipyataM DfiyaH
mfA pApatvfAya no narA
findrAgnI mfABfizastaye
mfA no rIraDataM nidfe
findre agnfA nfamo bqhfat
suvqktfim ferayAmahe
DiyfA DfenA avasyfavaH
tfA hfi zfazvanta fIxata
itTfA vfiprAsa Utfaye
sabfADo vfAjasAtaye
tfA vAM gIrBfir vipanyfavaH
prfayasvanto havAmahe
meDfasAtA saniSyfavaH
findrAgnI favasfA gatam
asmfaByaM carSaZIsahA
mfA no duHzfaMsa Izata
mfA kfasya no fararuSo
DUrtfiH prfaZaV mfartyasya
findrAgnI zfarma yaCatam
gfomad DfiraZyavad vfasu
yfad vAm fazvAvad fImahe
findrAgnI tfad vanemahi
yfat sfoma fA sutfe nfara
indrAgnfI fajohavuH
sfaptIvantA saparyfavaH
ukTfeBir vqtrahfantamA
yfA mandAnfA cid fA girfA
AVgUSfEr AvfivAsataH
tfAv fid duHzfaMsam mfartyaM
dfurvidvAMsaM rakSasvfinam
ABogfaM hfanmanA hatam
udaDfiM hfanmanA hatam
prfa kSfodasA DfAyasA sasra eSfA
sfarasvatI DarfuZam fAyasI pfUH
prabfAbaDAnA raTy:eva yAti
vfizvA apfo mahinfA sfinDur anyfAH
fekAcetat sfarasvatI nadfInAM
zfucir yatfI girfiBya fA samudrfAt
rAyfaz cfetantI Bfuvanasya BfUrer
Gqtfam pfayo duduhe nfAhuSAya
sfa vAvqDe nfaryo yfoSaZAsu
vfqSA zfizur vqSaBfo yajYfiyAsu
sfa vAjfinam maGfavadByo daDAti
vfi sAtfaye tanv:am mAmqjIta
utfa syfA naH sfarasvatI juSAZfA
fupa zravat suBfagA yajZfe asmfin
mitfajYuBir namasya:ir iyAnfA
rAyfA yujfA cid futtarA sfaKiByaH
imfA jfuhvAnA yuSmfad fA nfamoBiH
prfati stfomaM sarasvati juSasva
tfava zfarman priyfatame dfaDAnA
fupa sTeyAma zaraZfaM nfa vqkSfam
ayfam u te sarasvati vfasiSWo
dvfArAv qtfasya suBage vy :AvaH
vfarDa zuBre stuvatfe rAsi vfAjAn
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
bqhfad u gAyiSe vfaco
'sury:A nadfInAm
sfarasvatIm fin mahayA suvqktfiBi
stfomEr vasiSWa rfodasI
uBfe yfat te mahinfA zuBre fanDasI
aDikSiyfanti pUrfavaH
sfA no boDy avitrfI marfutsaKA
cfoda rfADo maGfonAm
Badrfam fid BadrfA kqZavat sfarasvaty
fakavArI cetati vAjfinIvatI
gqZAnfA jamadagnivfat
stuvAnfA ca vasiSWavfat
janIyfanto nv fagravaH
putrIyfantaH sudfAnavaH
sfarasvantaM havAmahe
yfe te sarasva Urmfayo
mfaDumanto GqtazcfutaH
tfeBir no 'vitfA Bava
pIpivfAMsaM sfarasvata
stfanaM yfo vizvfadarzataH
BakSImfahi prajfAm fiSam
yajYfe divfo nqSfadane pqTivyfA
nfaro yfatra devayfavo mfadanti
findrAya yfatra sfavanAni sunvfe
gfaman mfadAya praTamfaM vfayaz ca
fA dfEvyA vqZImahfe 'vAMsi
bfqhaspfatir no maha fA saKAyaH
yfaTA Bfavema mIXfuSe fanAgA
yfo no dAtfA parAvfataH pitfeva
tfam u jyfeSWaM nfamasA havfirBiH
suzfevam brfahmaZas pfatiM gqZISe
findraM zlfoko mfahi dfEvyaH siSaktu
yfo brfahmaZo devfakqtasya rfAjA
sfa fA no yfoniM sadatu prfeSWo
bfqhaspfatir vizvfavAro yfo fasti
kfAmo rAyfaH suvfIryasya tfaM dAt
pfarSan no fati sazcfato fariSwAn
tfam fA no arkfam amfqtAya jfuSwam
imfe DAsur amfqtAsaH purAjfAH
zfucikrandaM yajatfam pasty:AnAm
bfqhaspfatim anarvfAZaM huvema
tfaM zagmfAso aruSfAso fazvA
bfqhaspfatiM sahavfAho vahanti
sfahaz cid yfasya nfIlavat saDfasTaM
nfaBo nfa rUpfam aruSfaM vfasAnAH
sfa hfi zfuciH zatfapatraH sfa zunDyfur
hfiraZyavAzIr iSirfaH svarSfAH
bfqhaspfatiH sfa svAvezfa qSvfaH
purfU sfaKiBya AsutfiM kfariSWaH
devfI devfasya rfodasI jfanitrI
bfqhaspfatiM vAvqDatur mahitvfA
dakSfAyyAya dakSatA saKAyaH
kfarad brfahmaZe sutfarA sugADfA
iyfaM vAm brahmaZas pate suvqktfir
brfahmfendrAya vajrfiZe akAri
aviSwfaM Dfiyo jigqtfam pfuraMDIr
jajastfam aryfo vanfuSAm farAtIH
bfqhaspate yuvfam findraz ca vfasvo
divyfasyezATe utfa pfArTivasya
DattfaM rayfiM stuvatfe kIrfaye cid
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
faDvaryavo 'ruZfaM dugDfam aMzfuM
juhfotana vqSaBfAya kSitInfAm
gOrfAd vfedIyAM avapfAnam findro
vizvfAhfed yAti sutfasomam iCfan
yfad daDiSfe pradfivi cfArv fannaM
divfe-dive pItfim fid asya vakSi
utfa hqdfotfa mfanasA juSAZfa
uzfann indra prfasTitAn pAhi sfomAn
jajYAnfaH sfomaM sfahase papATa
prfa te mAtfA mahimfAnam uvAca
fendra paprATorv :antfarikSaM
yuDfA devfeByo vfarivaz cakarTa
yfad yoDfayA mahatfo mfanyamAnAn
sfAkSAma tfAn bAhfuBiH zfAzadAnAn
yfad vA nfqBir vfqta indrABiyfuDyAs tfaM
tvfayAjfiM sOzravasfaM jayema
prfendrasya vocam praTamfA kqtfAni
prfa nfUtanA maGfavA yfA cakfAra
yadfed fadevIr fasahiSwa mAyfA
faTABavat kfevalaH sfomo asya
tfavedfaM vfizvam aBfitaH pazavy:aM
yfat pfazyasi cfakSasA sfUryasya
gfavAm asi gfopatir feka indra
BakSImfahi te prfayatasya vfasvaH
bfqhaspate yuvfam findraz ca vfasvo
divyfasyezATe utfa pfArTivasya
DattfaM rayfiM stuvatfe kIrfaye cid
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
parfo mfAtrayA tanv:A vqDAna
nfa te mahitvfam fanv aznuvanti
uBfe te vidma rfajasI pqTivyfA
vfiSZo deva tvfam paramfasya vitse
nfa te viSZo jfAyamAno nfa jAtfo
dfeva mahimnfaH pfaram fantam Apa
fud astaBnA nfAkam qSvfam bqhfantaM
dADfarTa prfAcIM kakfuBam pqTivyfAH
firAvatI DenumfatI hfi BUtfaM
sUyavasfinI mfanuSe dazasyfA
vy :astaBnA rfodasI viSZav etfe
dADfarTa pqTivfIm aBfito mayfUKEH
urfuM yajYfAya cakraTur ulokfaM
janfayantA sfUryam uSfAsam agnfim
dfAsasya cid vqSaziprfasya mAyfA
jaGnfaTur narA pqtanfAjyeSu
findrAviSZU dqMhitfAH zfambarasya
nfava pfuro navatfiM ca znaTiSwam
zatfaM varcfinaH sahfasraM ca sAkfaM
haTfo apraty fasurasya vIrfAn
iyfam manISfA bqhatfI bqhfantA
urukramfA tavfasA varDfayantI
rarfe vAM stfomaM vidfaTeSu viSZo
pfinvatam fiSo vqjfaneSv indra
vfaSaw te viSZav Asfa fA kqZomi
tfan me juSasva zipiviSwa havyfam
vfarDantu tvA suSwutfayo gfiro me
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
nfU mfarto dayate saniSyfan
yfo vfiSZava urugAyfAya dfAzat
prfa yfaH satrfAcA mfanasA yfajAta
etfAvantaM nfaryam AvfivAsAt
tvfaM viSZo sumatfiM vizvfajanyAm
faprayutAm evayAvo matfiM dAH
pfarco yfaTA naH suvitfasya BfUrer
fazvAvataH puruzcandrfasya rAyfaH
trfir devfaH pqTivfIm eSfa etfAM
vfi cakrame zatfarcasam mahitvfA
prfa vfiSZur astu tavfasas tfavIyAn
tveSfaM hy :asya sTfavirasya nfAma
vfi cakrame pqTivfIm eSfa etfAM
kSfetrAya vfiSZur mfanuSe dazasyfan
DruvfAso asya kIrfayo jfanAsa
urukSitfiM sujfanimA cakAra
prfa tfat te adyfa zipiviSwa nfAma
aryfaH zaMsAmi vayfunAni vidvfAn
tfaM tvA gqZAmi tavfasam fatavyAn
kSfayantam asyfa rfajasaH parAkfe
kfim fit te viSZo paricfakSyam BUt
prfa yfad vavakSfe zipiviSwfo asmi
mfA vfarpo asmfad fapa gUha etfad
yfad anyfarUpaH samiTfe baBfUTa
vfaSaw te viSZav Asfa fA kqZomi
tfan me juSasva zipiviSwa havyfam
vfarDantu tvA suSwutfayo gfiro me
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
tisrfo vfAcaH prfa vada jyfotiragrA
yfA etfad duhrfe maDudoGfam fUDaH
sfa vatsfaM kqZvfan gfarBam foSaDInAM
sadyfo jAtfo vqSaBfo roravIti
yfo vfarDana foSaDInAM yfo apfAM
yfo vfizvasya jfagato devfa fIze
sfa triDfAtu zaraZfaM zfarma yaMsat
trivfartu jyfotiH svaBiSwy :asmfe
starfIr u tvad Bfavati sfUta u tvad
yaTAvazfaM tanv:aM cakra eSfaH
pitfuH pfayaH prfati gqBZAti mAtfA
tfena pitfA varDate tfena putrfaH
yfasmin vfizvAni BfuvanAni tasTfus
tisrfo dyfAvas treDfA sasrfur fApaH
trfayaH kfozAsa upasfecanAso
mfaDva zcotanty aBfito virapzfam
idfaM vfacaH parjfanyAya svarfAje
hqdfo astv fantaraM tfaj jujoSat
mayoBfuvo vqSwfayaH santv asmfe
supippalfA foSaDIr devfagopAH
sfa retoDfA vqSaBfaH zfazvatInAM
tfasminn AtmfA jfagatas tasTfuSaz ca
tfan ma qtfam pAtu zatfazAradAya
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
parjfanyAya prfa gAyata
divfas putrfAya mIXfuSe
sfa no yfavasam iCatu
yfo gfarBam foSaDInAM
gfavAM kqZfoty farvatAm
parjfanyaH puruSfIZAm
tfasmA fid Asy:e havfir
juhfotA mfaDumattamam
fixAM naH saMyfataM karat
saMvatsarfaM zazayAnfA
brAhmaZfA vratacArfiZaH
vfAcam parjfanyajinvitAm
prfa maZxfUkA avAdiSuH
divyfA fApo aBfi yfad enam fAyan
dfqtiM nfa zfuSkaM sarasfI zfayAnam
gfavAm faha nfa mAyfur vatsfinInAm
maZxfUkAnAM  vagnfur fatrA sfam eti
yfad Im enAM uzatfo aBy favarSIt
tqSyfAvataH prAvfqSy fAgatAyAm
aKKalIkfqtyA pitfaraM nfa putrfo
anyfo anyfam fupa vfadantam eti
anyfo anyfam fanu gqBZAty enor
apfAm prasargfe yfad famandiSAtAm
maZxfUko yfad aBfivqSwaH kfaniSkan
pfqzniH sampqVktfe hfaritena vfAcam
yfad eSAm anyfo anyfasya vfAcaM
zAktfasyeva vfadati zfikSamAZaH
sfarvaM tfad eSAM samfqDeva pfarva
yfat suvfAco vfadaTanfADy apsfu
gfomAyur feko ajfamAyur fekaH
pfqznir feko hfarita feka eSAm
samAnfaM nfAma bfiBrato vfirUpAH
purutrfA vfAcam pipizur vfadantaH
brAhmaZfAso atirAtrfe nfa sfome
sfaro nfa pUrZfam aBfito vfadantaH
saMvatsarfasya tfad fahaH pfari SWa
yfan maZxUkAH prAvqSfIZam baBfUva
brAhmaZfAsaH somfino vfAcam akrata
brfahma kqZvfantaH parivatsarfIZam
aDvaryfavo GarmfiZaH siSvidAnfA
Avfir Bavanti gfuhyA nfa kfe cit
devfahitiM jugupur dvAdazfasya
qtfuM nfaro nfa prfa minanty etfe
saMvatsarfe prAvfqSy fAgatAyAM
taptfA GarmfA aznuvate visargfam
gfomAyur adAd ajfamAyur adAt
pfqznir adAd Dfarito no vfasUni
gfavAm maZxfUkA dfadataH zatfAni
sahasrasAvfe prfa tiranta fAyuH
findrAsomA tfapataM rfakSa ubjfataM
ny :arpayataM vqSaZA tamovfqDaH
pfarA zqZItam acfito ny :oSataM
hatfaM nudfeTAM nfi zizItam atrfiZaH
findrAsomA sfam aGfazaMsam aBy :aGfaM
tfapur yayastu carfur agnivfAM iva
brahmadvfiSe kravyfAde GorfacakSase
dvfeSo Dattam anavAyfaM kimIdfine
findrAsomA duSkfqto vavrfe antfar
anAramBaZfe tfamasi prfa viDyatam
yfaTA nfAtaH pfunar fekaz canfodfayat
tfad vAm astu sfahase manyumfac CfavaH
findrAsomA vartfayataM divfo vaDfaM
sfam pqTivyfA aGfazaMsAya tfarhaZam
fut takSataM svary:am pfarvateByo
yfena rfakSo vAvqDAnfaM nijfUrvaTaH
findrAsomA vartfayataM divfas pfary
agnitaptfeBir yuvfam fazmahanmaBiH
tfapurvaDeBir ajfareBir atrfiZo
nfi pfarzAne viDyataM yfantu nisvarfam
findrAsomA pfari vAm BUtu vizvfata
iyfam matfiH kakSyfAzveva vAjfinA
yfAM vAM hfotrAm parihinfomi meDfayA
imfA brfahmAZi nqpfatIva jinvatam
prfati smareTAM tujfayadBir fevEr
hatfaM druhfo rakSfaso BaVgurfAvataH
findrAsomA duSkfqte mfA sugfam BUd
yfo naH kadfA cid aBidfAsati druhfA
yfo mA pfAkena mfanasA cfarantam
aBicfaSwe fanqteBir vfacoBiH
fApa iva kAzfinA sfaMgqBItA
fasann astv fAsata indra vaktfA
yfe pAkazaMsfaM vihfaranta fevEr
yfe vA BadrfaM dUSfayanti svaDfABiH
fahaye vA tfAn pradfadAtu sfoma
fA vA daDAtu nfirqter upfasTe
yfo no rfasaM dfipsati pitvfo agne
yfo fazvAnAM yfo gfavAM yfas tanfUnAm
ripfu stenfa steyakfqd daBrfam etu
nfi Sfa hIyatAM tanv:A tfanA ca
parfaH sfo astu tanv:A tfanA ca
tisrfaH pqTivfIr aDfo astu vfizvAH
prfati zuSyatu yfazo asya devA
yfo no dfivA dfipsati yfaz ca nfaktam
suvijYAnfaM cikitfuSe jfanAya
sfac cfAsac ca vfacasI paspqDAte
tfayor yfat satyfaM yatarfad fqjIyas
tfad fit sfomo 'vati hfanty fAsat
nfa  vfA u sfomo vqjinfaM hinoti
nfa kSatrfiyam miTuyfA DArfayantam
hfanti rfakSo hfanty fAsad vfadantam
uBfAv findrasya prfasitO zayAte
yfadi vAhfam fanqtadeva fAsa
mfoGaM vA devfAM apyUhfe agne
kfim asmfaByaM jAtavedo hqZISe
droGavfAcas te nirqTfaM sacantAm
adyfA murIya yfadi yAtuDfAno fasmi
yfadi vfAyus tatfapa pfUruSasya
faDA sfa vIrfEr dazfaBir vfi yUyA
yfo mA mfoGaM yfAtuDAnfety fAha
yfo mfAyAtuM yfAtuDAnfety fAha
yfo vA rakSfAH zfucir asmfIty fAha
findras tfaM hantu mahatfA vaDfena
vfizvasya jantfor aDamfas padISwa
prfa yfA jfigAti Kargfaleva nfaktam
fapa druhfA tanv:aM gfUhamAnA
vavrfAM anantfAM fava sfA padISwa
grfAvAZo Gnantu rakSfasa upabdfEH
vfi tiSWaDvam maruto vikSv :iCfata
gqBAyfata rakSfasaH sfam pinaSwana
vfayo yfe BUtvfI patfayanti naktfaBir
yfe vA rfipo daDirfe devfe aDvarfe
prfa vartaya divfo fazmAnam indra
sfomazitam maGavan sfaM zizADi
prfAktAd fapAktAd aDarfAd fudaktAd
aBfi jahi rakSfasaH pfarvatena
etfa u tyfe patayanti zvfayAtava
findraM dipsanti dipsfavfo 'dAByam
zfizIte zakrfaH pfizuneByo vaDfaM
nUnfaM sqjad azfaniM yAtumfadByaH
findro yAtUnfAm aBavat parAzarfo
havirmfaTInAm aBy :AvfivAsatAm
aBfId u zakrfaH parazfur yfaTA vfanam
pfAtreva Bindfan satfa eti rakSfasaH
fulUkayAtuM zuzulfUkayAtuM
jahfi zvfayAtum utfa kfokayAtum
suparZfayAtum utfa gfqDrayAtuM
dqSfadeva prfa mqZa rfakSa indra
mfA no rfakSo aBfi nax yAtumfAvatAm
fapoCatu miTunfA yfA kimIdfinA
pqTivfI naH pfArTivAt pAtv faMhaso
'ntfarikSaM divyfAt pAtv asmfAn
findra jahfi pfumAMsaM yAtuDfAnam
utfa strfiyam mAyfayA zfAzadAnAm
vfigrIvAso mfUradevA qdantu
mfA tfe dqzan sfUryam uccfarantam
prfati cakSva vfi cakSva
findraz ca soma jAgqtam
rfakSoByo vaDfam asyatam
azfaniM yAtumfadByaH
mfA cid anyfad vfi zaMsata
sfaKAyo mfA riSaZyata
findram fit stotA vfqSaZaM sfacA sutfe
mfuhur ukTfA ca zaMsata
avakrakSfiZaM vqSaBfaM yaTAjfuraM
gfAM nfa carSaZIsfaham
vidvfeSaZaM saMvfananoBayaMkarfam
mfaMhiSWam uBayAvfinam
yfac cid Dfi tvA jfanA imfe
nfAnA hfavanta Utfaye
asmfAkam brfahmedfam indra BUtu tfe
'hA vfizvA ca vfarDanam
vfi tartUryante maGavan vipazcfito
'ryfo vfipo jfanAnAm
fupa kramasva pururfUpam fA Bara
vfAjaM nfediSWam Utfaye
mahfe canfa tvfAm adrivaH
pfarA zulkfAya deyAm
nfa sahfasrAya nfAyfutAya vajrivo
nfa zatfAya zatAmaGa
vfasyAM indrAsi me pitfur
utfa BrfAtur faBuYjataH
mAtfA ca me CadayaTaH samfA vaso
vasutvanfAya rfADase
kv:eyaTa kvfed asi
purutrfA cid Dfi te mfanaH
falarSi yuDma Kajakqt puraMdara
prfa gAyatrfA agAsiSuH
prfAsmE gAyatrfam arcata
vAvfAtur yfaH puraMdarfaH
yfABiH kAZvfasyfopa barhfir AsfadaM
yfAsad vajrfI Binfat pfuraH
yfe te sfanti dazagvfinaH
zatfino yfe sahasrfiZaH
fazvAso yfe te vfqSaZo raGudrfuvas
tfeBir nas tfUyam fA gahi
fA tv :adyfa sabardfuGAM
huvfe gAyatrfavepasam
findraM DenfuM sudfuGAm fanyAm fiSam
urfuDArAm araMkfqtam
yfat tudfat sfUra fetazaM
vaVkfU vfAtasya parZfinA
vfahat kfutsam ArjuneyfaM zatfakratuH
tsfarad ganDarvfam fastqtam
yfa qtfe cid aBizrfiSaH
purfA jatrfuBya AtfqdaH
sfaMDAtA saMDfim maGfavA purUvfasur
fiSkartA vfihrutam pfunaH
mfA BUma nfiSwyA iva
findra tvfad faraZA iva
vfanAni nfa prajahitfAny adrivo
durfoSAso amanmahi
famanmahfId anAzfavo
'nugrfAsaz ca vqtrahan
sakfqt sfu te mahatfA zUra rfADasA
fanu stfomam mudImahi
yfadi stfomam mfama zrfavad
asmfAkam findram findavaH
tirfaH pavfitraM sasqvfAMsa Azfavo
mfandantu tugryAvfqDaH
fA tv :adyfa saDfastutiM
vAvfAtuH sfaKyur fA gahi
fupastutir maGfonAm prfa tvAvatv
faDA te vazmi suSwutfim
sfotA hfi sfomam fadriBir
fem enam apsfu DAvata
gavyfA vfastreva vAsfayanta fin nfaro
nfir DukSan vakSfaZAByaH
faDa jmfo faDa vA divfo
bqhatfo rocanfAd faDi
ayfA varDasva tanv:A girfA mfama
fA jAtfA sukrato pqZa
findrAya sfu madfintamaM
sfomaM sotA vfareZyam
zakrfa eZam pIpayad vfizvayA DiyfA
hinvAnfaM nfa vAjayfum
mfA tvA sfomasya gfaldayA
sfadA yfAcann ahfaM girfA
BfUrZim mqgfaM nfa sfavaneSu cukruDaM
kfa fIzAnaM nfa yAciSat
mfadeneSitfam mfadam
ugrfam ugrfeZa zfavasA
vfizveSAM tarutfAram madacyfutam
mfade hfi SmA dfadAti naH
zfevAre vfAryA purfu
devfo mfartAya dAzfuSe
sfa sunvatfe ca stuvatfe ca rAsate
vizvfagUrto ariSwutfaH
fendra yAhi mfatsva
citrfeZa deva rfADasA
sfaro nfa prAsy udfaraM sfapItiBir
fA sfomeBir urfu sPirfam
fA tvA sahfasram fA zatfaM
yuktfA rfaTe hiraZyfaye
brahmayfujo hfaraya indra kezfino
vfahantu sfomapItaye
fA tvA rfaTe hiraZyfaye
hfarI mayfUrazepyA
zitipqSWfA vahatAm mfaDvo fanDaso
vivfakSaZasya pItfaye
pfibA tv :asyfa girvaZaH
sutfasya pUrvapfA iva
pfariSkqtasya rasfina iyfam Asutfiz
cfArur mfadAya patyate
yfa feko fasti daMsfanA
mahfAM ugrfo aBfi vratfEH
gfamat sfa ziprfI nfa sfa yoSad fA gamad
DfavaM nfa pfari varjati
tvfam pfuraM cariSZv:aM
vaDfEH zfuSZasya sfam piZak
tvfam BfA fanu caro faDa dvitfA
yfad indra hfavyo BfuvaH
mfama tvA sfUra fudite
mfama maDyfaMdine divfaH
mfama prapitvfe apizarvarfe vasav
fA stfomAso avqtsata
stuhfi stuhfId etfe GA te
mfaMhiSWAso maGfonAm
ninditfAzvaH prapaTfI paramajyfA
maGfasya meDyAtiTe
fA yfad fazvAn vfananvataH
zradDfayAhfaM rfaTe ruhfam
utfa vAmfasya vfasunaz ciketati
yfo fasti yfAdvaH pazfuH
yfa qjrfA mfahyam mAmahfe
sahfa tvacfA hiraZyfayA
eSfa vfizvAny aBy :astu sfOBagA
AsaVgfasya svanfadraTaH
faDa plfAyogir fati dAsad anyfAn
AsaVgfo agne dazfaBiH sahfasrEH
faDokSfaZo dfaza mfahyaM rfuzanto
naxfA iva sfaraso nfir atiSWan
fanv asya sTUrfaM dadqze purfastAd
anasTfa Urfur avarfambamAZaH
zfazvatI nfAry aBicfakSyAha
sfuBadram arya Bfojanam biBarSi
idfaM vaso sutfam fanDaH
pfibA sfupUrZam udfaram
fanABayin rarimfA te
nfqBir DUtfaH sutfo faznEr
favyo vfArEH pfaripUtaH
fazvo nfa niktfo nadfISu
tfaM te yfavaM yfaTA gfoBiH
svAdfum akarma zrIZfantaH
findra tvAsmfin saDamfAde
findra fit somapfA feka
findraH sutapfA vizvfAyuH
antfar devfAn mfartyAMz ca
nfa yfaM zukrfo nfa dfurAzIr
nfa tqprfA uruvyfacasam
apaspqZvatfe suhfArdam
gfoBir yfad Im anyfe asmfan
mqgfaM nfa vrfA mqgfayante
aBitsfaranti DenfuBiH
trfaya findrasya sfomAH
sutfAsaH santu devfasya
svfe kSfaye sutapfAvnaH
trfayaH kfozAsa zcotanti
tisrfaz camv:aH sfupUrZAH
samAnfe faDi BfArman
zfucir asi puruniSWfAH
kSIrfEr maDyatfa fAzIrtaH
daDnfA mfandiSWaH zfUrasya
imfe ta indra sfomAs
tIvrfA asmfe sutfAsaH
zukrfA AzfiraM yAcante
tfAM Azfiram puroxfAzam
findremfaM sfomaM zrIZIhi
revfantaM hfi tvA zqZfomi
hqtsfu pItfAso yuDyante
durmfadAso nfa sfurAyAm
fUDar nfa nagnfA jarante
revfAM fid revfata stotfA
syfAt tvfAvato maGfonaH
prfed u harivaH zrutfasya
ukTfaM canfa zasyfamAnam
fagor arfir fA ciketa
nfa gAyatrfaM gIyfamAnam
mfA na indra pIyatnfave
mfA zfarDate pfarA dAH
zfikSA zacIvaH zfacIBiH
vayfam u tvA tadfidarTA
findra tvAyfantaH sfaKAyaH
kfaZvA ukTfeBir jarante
nfa Gem anyfad fA papana
vfajrinn apfaso nfaviSwO
tfavfed u stfomaM ciketa
iCfanti devfAH sunvfantaM
nfa svfapnAya spqhayanti
yfanti pramfAdam fatandrAH
fo Sfu prfa yAhi vfAjeBir
mfA hqZITA aBy :asmfAn
mahfAM iva yfuvajAniH
mfo Sv :adyfa durhfaZAvAn
sAyfaM karad Arfe asmfat
azrIrfa iva jfAmAtA
vidmfA hy :asya vIrfasya
BUridfAvarIM sumatfim
triSfu jAtfasya mfanAMsi
fA tfU SiYca kfaZvamantaM
nfa GA vidma zavasAnfAt
yazfastaraM zatfamUteH
jyfeSWena sotar findrAya
sfomaM vIrfAya zakrfAya
BfarA pfiban nfaryAya
yfo vfediSWo avyaTfiSv
fazvAvantaM jaritfqByaH
vfAjaM stotfqByo gfomantam
pfanyam-panyam fit sotAra
fA DAvata mfadyAya
sfomaM vIrfAya zfUrAya
pfAtA vqtrahfA sutfam
fA GA gaman nfArfe asmfat
nfi yamate zatfamUtiH
fehfa hfarI brahmayfujA
zagmfA vakSataH sfaKAyam
gIrBfiH zrutfaM gfirvaZasam
svAdfavaH sfomA fA yAhi
zrItfAH sfomA fA yAhi
zfiprinn fqSIvaH zfacIvo
nfAyfam faCA saDamfAdam
stfutaz ca yfAs tvA vfarDanti
mahfe rfADase nqmZfAya
findra kArfiZaM vqDfantaH
gfiraz ca yfAs te girvAha
ukTfA ca tfuByaM tfAni
satrfA daDirfe zfavAMsi
evfed eSfa tuvikUrmfir
vfAjAM feko vfajrahastaH
sanfAd famqkto dayate
hfantA vqtrfaM dfakSiZena
findraH purfU puruhUtfaH
mahfAn mahfIBiH zfacIBiH
yfasmin vfizvAz carSaZfaya
utfa cyOtnfA jrfayAMsi ca
fanu Gfen mandfI maGfonaH
eSfa etfAni cakAra
findro vfizvA yfo 'ti zqZvfe
vAjadfAvA maGfonAm
prfaBartA rfaTaM gavyfantam
apAkfAc cid yfam favati
info vfasu sfa hfi vfoXA
sfanitA vfipro farvadBir
hfantA vqtrfaM nfqBiH zfUraH
saty:o 'vitfA viDfantam
yfajaDvEnam priyameDA
findraM satrfAcA mfanasA
yfo BfUt sfomEH satyfamadvA
gATfazravasaM sfatpatiM
zrfavaskAmam purutmfAnam
kfaZvAso gAtfa vAjfinam
yfa qtfe cid gfAs padfeByo
dfAt sfaKA nfqByaH zfacIvAn
yfe asmin kfAmam fazriyan
itTfA DfIvantam adrivaH
kAZvfam mfeDyAtiTim
meSfo BUt:o 'Bfi yfann fayaH
zfikSA viBindo asmE
catvfAry ayfutA dfadat
aSwfA parfaH sahfasrA
utfa sfu tyfe payovfqDA
mAkfI rfaZasya napty:A
janitvanfAya mAmahe
pfibA sutfasya rasfino
mfatsvA na indra gfomataH
Apfir no boDi saDamfAdyo vqD:e
'smfAM avantu te DfiyaH
BUyfAma te sumatfO vAjfino vayfam
mfA na star aBfimAtaye
asmfAY citrfABir avatAd aBfiSwiBir
fA naH sumnfeSu yAmaya
imfA u tvA purUvaso
gfiro varDantu yfA mfama
pAvakfavarZAH zfucayo vipazcfito
'Bfi stfomEr anUSata
ayfaM sahfasram fqSiBiH sfahaskqtaH
samudrfa iva papraTe
satyfaH sfo asya mahimfA gqZe zfavo
yajYfeSu viprarfAjye
findram fid devfatAtaya
findram prayaty :aDvarfe
findraM samIkfe vanfino havAmaha
findraM Dfanasya sAtfaye
findro mahnfA rfodasI papraTac Cfava
findraH sfUryam arocayat
findre ha vfizvA BfuvanAni yemira
findre suvAnfAsa findavaH
aBfi tvA pUrvfapItaya
findra stfomeBir AyfavaH
samIcInfAsa qBfavaH sfam asvaran
rudrfA gqZanta pfUrvyam
asyfed findro vAvqDe vfqSZyaM zfavo
mfade sutfasya vfiSZavi
adyfA tfam asya mahimfAnam Ayfavfo
'nu Swuvanti pUrvfaTA
tfat tvA yAmi suvfIryaM
tfad brfahma pUrvfacittaye
yfenA yfatiByo Bfqgave Dfane hitfe
yfena prfaskaZvam fAviTa
yfenA samudrfam fasqjo mahfIr apfas
tfad indra vfqSZi te zfavaH
sadyfaH sfo asya mahimfA nfa saMnfaze
yfaM kSoZfIr anucakradfe
zagDfI na indra yfat tvA
rayfiM yfAmi suvfIryam
zagDfi vfAjAya praTamfaM sfiSAsate
zagDfi stfomAya pUrvya
zagDfI no asyfa yfad Da pOrfam fAviTa
Dfiya indra sfiSAsataH
zagDfi yfaTA rfuzamaM zyfAvakaM kfqpam
findra prfAvaH sv:arZaram
kfan nfavyo atasfInAM
turfo gqZIta mfartyaH
nahfI nv :asya mahimfAnam indriyfaM
sv:ar gqZfanta AnazfuH
kfad u stuvfanta qtayanta devfata
fqSiH kfo vfipra ohate
kadfA hfavam maGavann indra sunvatfaH
kfad u stuvatfa fA gamaH
fud u tyfe mfaDumattamA
gfira stfomAsa Irate
satrAjfito DanasfA fakSitotayo
vAjayfanto rfaTA iva
kfaZvA iva BfqgavaH sfUryA iva
vfizvam fid DItfam AnazuH
findraM stfomeBir mahfayanta AyfavaH
priyfameDAso asvaran
yukSvfA hfi vqtrahantama
hfarI indra parAvfataH
arvAcInfo maGavan sfomapItaya
ugrfa qSvfeBir fA gahi
imfe hfi te kArfavo vAvazfur DiyfA
vfiprAso meDfasAtaye
sfa tvfaM no maGavann indra girvaZo
venfo nfa zqZuDI hfavam
nfir indra bqhatfIByo
vqtrfaM DfanuByo asPuraH
nfir farbudasya mfqgayasya mAyfino
nfiH pfarvatasya gfA AjaH
nfir agnfayo rurucur nfir u sfUryo
nfiH sfoma indriyfo rfasaH
nfir antfarikSAd aDamo mahfAm fahiM
kqSfe tfad indra pfOMsyam
yfam me dfur findro marfutaH
pfAkasTAmA kfOrayAZaH
vfizveSAM tmfanA zfoBiSWam
fupeva divfi DfAvamAnam
rfohitam me pfAkasTAmA
suDfuraM kakSyaprfAm
fadAd rAyfo vibfoDanam
yfasmA anyfe dfaza prfati
DfuraM vfahanti vfahnayaH
fastaM vfayo nfa tfugryam
AtmfA pitfus tanfUr vfAsa
ojodfA aByfaYjanam
turfIyam fid rfohitasya pfAkasTAmAnam
BojfaM dAtfAram abravam
yfad indra prfAg fapAg fudaV
ny:ag vA hUyfase nfqBiH
sfimA purfU nfqSUto asy fAnavfe
'si prazarDa turvfaze
yfad vA rfume rfuzame zyfAvake kfqpa
findra mAdfayase sfacA
kfaZvAsas tvA brfahmaBi stfomavAhasa
findrfA yaCanty fA gahi
yfaTA gOrfo apfA kqtfaM
tfqSyann fety favferiZam
Apitvfe naH prapitvfe tfUyam fA gahi
kfaZveSu sfu sfacA pfiba
mfandantu tvA maGavann indrfendavo
rADodfeyAya sunvatfe
AmfuSyA sfomam apibaz camfU sutfaM
jyfeSWaM tfad daDiSe sfahaH
prfa cakre sfahasA sfaho
baBfaYja manyfum fojasA
vfizve ta indra pqtanAyfavo yaho
nfi vqkSfA iva yemire
sahfasreZeva sacate yavIyfuDA
yfas ta fAnax fupastutim f
putrfam prAvargfaM kqZute suvfIrye
dAznfoti nfama:uktiBiH
mfA Bema mfA zramiSma
ugrfasya saKyfe tfava
mahfat te vfqSZo aBicfakSyaM kqtfam
pfazyema turvfazaM yfadum
savyfAm fanu sPigy:aM vAvase vfqSA
nfa dAnfo asya roSati
mfaDvA sfampqktAH sAraGfeZa Denfavas
tfUyam fehi drfavA pfiba
azvfI raTfI surUpfa fid
gfomAM fid indra te sfaKA
zvAtraBfAjA vfayasA sacate sfadA
candrfo yAti saBfAm fupa
fqzyo nfa tfqSyann avapfAnam fA gahi
pfibA sfomaM vfazAM fanu
nimfeGamAno maGavan divfe-diva
fojiSWaM daDiSe sfahaH
faDvaryo drAvfayA tvfaM
sfomam findraH pipAsati
fupa nUnfaM yuyuje vfqSaZA hfarI
fA ca jagAma vqtrahfA
svayfaM cit sfa manyate dfAzurir jfano
yfatrA sfomasya tqmpfasi
idfaM te fannaM yfujyaM sfamukSitaM
tfasyfehi prfa dravA pfiba
raTeSWfAyADvaryavaH
sfomam findrAya sotana
faDi braDnfasyfAdrayo vfi cakSate
sunvfanto dAzv:aDvaram
fupa braDnfaM vAvfAtA vfqSaZA hfarI
findram apfasu vakSataH
arvfAYcaM tvA sfaptayo 'Dvarazrfiyo
vfahantu sfavanfed fupa
prfa pUSfaZaM vqZImahe
yfujyAya purUvfasum
sfa zakra zikSa puruhUta no DiyfA
tfuje rAyfe vimocana
sfaM naH zizIhi Burfijor iva kSurfaM
rfAsva rAyfo vimocana
tvfe tfan naH suvfedam usrfiyam vfasu
yfaM tvfaM hinfoSi mfartyam
vfemi tvA pUSann qYjfase
vfemi stfotava AGqZe
nfa tfasya vemy faraZaM hfi tfad vaso
stuSfe pajrfAya sfAmne
pfarA gfAvo yfavasaM kfac cid AGqZe
nfityaM rfekZo amartya
asmfAkam pUSann avitfA zivfo Bava
mfaMhiSWo vfAjasAtaye
sTUrfaM rfADaH zatfAzvaM
kuruVgfasya dfiviSwiSu
rfAjYas tveSfasya suBfagasya rAtfiSu
turvfazeSv amanmahi
DIBfiH sAtfAni kAZvfasya vAjfinaH
priyfameDEr aBfidyuBiH
SaSwfiM sahfasrfAnu nfirmajAm aje
nfir yUTfAni gfavAm fqSiH
vqkSfAz cin me aBipitvfe arAraZuH
gfAm Bajanta mehfanA
fazvam Bajanta mehfanA
dUrfAd ihfeva yfat saty
:aruZfapsur fazizvitat
vfi BAnfuM vizvfaDAtanat
nqvfad dasrA manoyfujA
rfaTena pqTupfAjasA
sfaceTe azvinoSfasam
yuvfAByAM vAjinIvasU
prfati stfomA adqkSata
vfAcaM dUtfo yfaTohiSe
purupriyfA Za Utfaye
purumandrfA purUvfasU
stuSfe kfaZvAso azvfinA
mfaMhiSWA vAjasfAtamA
iSfayantA zuBfas pfatI
gfantArA dAzfuSo gqhfam
tfA sudevfAya dAzfuSe
sumeDfAm favitAriZIm
GqtfEr gfavyUtim ukSatam
fA na stfomam fupa dravfat
tfUyaM zyenfeBir AzfuBiH
yAtfam fazveBir azvinA
yfeBis tisrfaH parAvfato
divfo vfizvAni rocanfA
trfIMr aktfUn paridfIyaTaH
utfa no gfomatIr fiSa
utfa sAtfIr aharvidA
vfi paTfaH sAtfaye sitam
fA no gfomantam azvinA
suvfIraM surfaTaM rayfim
voXfam fazvAvatIr fiSaH
vAvqDAnfA zuBas patI
dasrA hfiraZyavartanI
pfibataM somyfam mfaDu
asmfaByaM vAjinIvasU
maGfavadByaz ca saprfaTaH
Cardfir yantam fadAByam
nfi Sfu brfahma jfanAnAM
yfAviSwaM tfUyam fA gatam
mfo Sv :anyfAM fupAratam
asyfa pibatam azvinA
yuvfam mfadasya cfAruZaH
mfaDvo rAtfasya DiSZyA
asmfe fA vahataM rayfiM
zatfavantaM sahasrfiZam
purukSfuM vizvfaDAyasam
purutrfA cid Dfi vAM narA
vihvfayante manISfiZaH
vAGfadBir azvinfA gatam
jfanAso vqktfabarhiSo
havfiSmanto araMkfqtaH
yuvfAM havante azvinA
asmfAkam adyfa vAm ayfaM
stfomo vfAhiSWo fantamaH
yuvfAByAm BUtv azvinA
yfo ha vAm mfaDuno dfqtir
fAhito raTacfarSaZe
tfataH pibatam azvinA
tfena no vAjinIvasU
pfazve tokfAya zfaM gfave
vfahatam pfIvarIr fiSaH
utfa no divyfA fiSa
utfa sfinDUMr aharvidA
fapa dvfAreva varSaTaH
kadfA vAM tOgryfo viDat
samudrfe jahitfo narA
yfad vAM rfaTo vfiBiS pfatAt
yuvfaM kfaZvAya nAsatyA
fapiriptAya harmyfe
zfazvad UtfIr dazasyaTaH
tfABir fA yAtam UtfiBir
nfavyasIBiH suzastfiBiH
yfad vAM vqSaZvasU huvfe
yfaTA cit kfaZvam fAvatam
priyfameDam upastutfam
fatriM ziYjfAram azvinA
yfaTotfa kfqtvye Dfane
'MzfuM gfoSv agfastyam
yfaTA vfAjeSu sfoBarim
etfAvad vAM vqSaZvasU
fato vA BfUyo azvinA
gqZfantaH sumnfam Imahe
rfaTaM hfiraZyavanDuraM
hfiraZyABIzum azvinA
fA hfi sTfATo divispfqzam
hiraZyfayI vAM rfaBir
ISfA fakSo hiraZyfayaH
uBfA cakrfA hiraZyfayA
tfena no vAjinIvasU
parAvfataz cid fA gatam
fupemfAM suSwutfim mfama
fA vaheTe parAkfAt
pUrvfIr aznfantAv azvinA
fiSo dfAsIr amartyA
fA no dyumnfEr fA zrfavoBir
fA rAyfA yAtam azvinA
pfuruzcandrA nfAsatyA
fehfa vAm pruSitfapsavo
vfayo vahantu parZfinaH
faCA svaDvarfaM jfanam
rfaTaM vAm fanugAyasaM
yfa iSfA vfartate sahfa
nfa cakrfam aBfi bADate
hiraZyfayena rfaTena
dravfatpAZiBir fazvEH
DfIjavanA nfAsatyA
yuvfam mqgfaM jAgqvfAMsaM
svfadaTo vA vqSaZvasU
tfA naH pqVktam iSfA rayfim
tfA me azvinA sanInfAM
vidyfAtaM nfavAnAm
yfaTA cic cEdyfaH kazfuH
zatfam fuSwrAnAM dfadat
sahfasrA dfaza gfonAm
yfo me hfiraZyasaMdqzo
dfaza rfAjYo famaMhata
aDaspadfA fic cEdyfasya kqSwfayaz
carmamnfA aBfito jfanAH
mfAkir enfA paTfA gAd
yfenemfe yfanti cedfayaH
anyfo nfet sUrfir fohate
BUridfAvattaro jfanaH
mahfAM findro yfa fojasA
parjfanyo vqSwimfAM iva
stfomEr vatsfasya vAvqDe
prajfAm qtfasya pfiprataH
prfa yfad Bfaranta vfahnayaH
vfiprA qtfasya vfAhasA
kfaZvA findraM yfad fakrata
stfomEr yajYfasya sfADanam
jAmfi bruvata fAyuDam
sfam asya manyfave vfizo
vfizvA namanta kqSwfayaH
samudrfAyeva sfinDavaH
fojas tfad asya titviSa
uBfe yfad samfavartayat
findraz cfarmeva rfodasI
vfi cid vqtrfasya dfoDato
vfajreZa zatfaparvaZA
zfiro biBeda vqSZfinA
imfA aBfi prfa Zonumo
vipfAm fagreSu DItfayaH
agnfeH zocfir nfa didyfutaH
gfuhA satfIr fupa tmfanA
prfa yfac Cfocanta DItfayaH
kfaZvA qtfasya DfArayA
prfa tfam indra nazImahi
rayfiM gfomantam azvfinam
prfa brfahma pUrvfacittaye
ahfam fid Dfi pitfuS pfari
meDfAm qtfasya jagrfaBa
ahfaM sfUrya ivAjani
ahfam pratnfena mfanmanA
gfiraH zumBAmi kaZvavfat
yfenfendraH zfuSmam fid daDfe
yfe tvfAm indra nfa tuSwuvfur
fqSayo yfe ca tuSwuvfuH
mfamfed varDasva sfuSwutaH
yfad asya manyfur faDvanId
vfi vqtrfam parvazfo rujfan
apfaH samudrfam fErayat
nfi zfuSZa indra DarZasfiM
vfajraM jaGanTa dfasyavi
vfqSA hy :ugra zqZviSfe
nfa dyfAva findram fojasA
nfAntfarikSAZi vajrfiZam
nfa vivyacanta BfUmayaH
yfas ta indra mahfIr apfa
staBUyfamAna fAzayat
nfi tfam pfadyAsu ziznaTaH
yfa imfe rfodasI mahfI
samIcfI samfajagraBIt
tfamoBir indra tfaM guhaH
yfa indra yfatayas tvA
Bfqgavo yfe ca tuSwuvfuH
mfamfed ugra zruDI hfavam
imfAs ta indra pfqznayo
GqtfaM duhata Azfiram
enfAm qtfasya pipyfuSIH
yfA indra prasv:as tvA
AsfA gfarBam facakriran
pfari Dfarmeva sfUryam
tvfAm fic Cavasas pate
kfaZvA ukTfena vAvqDuH
tvfAM sutfAsa findavaH
tfavfed indra prfaZItiSu
utfa prfazastir adrivaH
yajYfo vitantasfAyyaH
fA na indra mahfIm fiSam
pfuraM nfa darSi gfomatIm
utfa prajfAM suvfIryam
utfa tyfad AzvfazvyaM
yfad indra nfAhuSISv fA
fagre vikSfu pradfIdayat
aBfi vrajfaM nfa tatniSe
sfUra upAkfacakSasam
yfad indra mqxfayAsi naH
yfad aVgfa taviSIyfasa
findra prarfAjasi kSitfIH
mahfAM apArfa fojasA
tfaM tvA havfiSmatIr vfiza
fupa bruvata Utfaye
urujrfayasam finduBiH
upahvarfe girIZfAM
saMgaTfe ca nadfInAm
DiyfA vfipro ajAyata
fataH samudrfam udvfataz
cikitvfAM fava pazyati
yfato vipAnfa fejati
fAd fit pratnfasya rfetaso
jyfotiS pazyanti vAsarfam
parfo yfad iDyfate divfA
kfaZvAsa indra te matfiM
vfizve varDanti pfOMsyam
utfo zaviSWa vfqSZyam
imfAm ma indra suSwutfiM
juSfasva prfa sfu mfAm ava
utfa prfa varDayA matfim
utfa brahmaZyfA vayfaM
tfuByam pravqdDa vajrivaH
vfiprA atakSma jIvfase
aBfi kfaZvA anUSata
fApo nfa pravfatA yatfIH
findraM vfananvatI matfiH
findram ukTfAni vAvqDuH
samudrfam iva sfinDavaH
fanuttamanyum ajfaram
fA no yAhi parAvfato
hfariByAM haryatfAByAm
imfam indra sutfam piba
tvfAm fid vqtrahantama
jfanAso vqktfabarhiSaH
hfavante vfAjasAtaye
fanu tvA rfodasI uBfe
cakrfaM nfa varty fetazam
fanu suvAnfAsa findavaH
mfandasvA sfu sv:arZara
utfendra zaryaZfAvati
mfatsvA vfivasvato matfI
vAvqDAnfa fupa dyfavi
vfqSA vajry :aroravIt
vqtrahfA somapfAtamaH
fqSir hfi pUrvajfA fasy
feka fIzAna fojasA
findra coSkUyfase vfasu
asmfAkaM tvA sutfAM fupa
vItfapqSWA aBfi prfayaH
zatfaM vahantu hfarayaH
imfAM sfu pUrvyfAM Dfiyam
mfaDor Gqtfasya pipyfuSIm
kfaZvA ukTfena vAvqDuH
findram fid vfimahInAm
mfeDe vqZIta mfartyaH
findraM saniSyfur Utfaye
arvfAYcaM tvA puruSwuta
priyfameDastutA hfarI
somapfeyAya vakSataH
zatfam ahfaM tirfindire
sahfasram pfarzAv fA dade
rfADAMsi yfAdvAnAm
trfIZi zatfAny farvatAM
sahfasrA dfaza gfonAm
dadfuS pajrfAya sfAmne
fud Anaw kakuhfo dfivam
fuSwrAY caturyfujo dfadat
zrfavasA yfAdvaM jfanam
prfa yfad vas triSwfuBam fiSam
mfaruto vfipro fakSarat
vfi pfarvateSu rAjaTa
yfad aVgfa taviSIyavo
yfAmaM zuBrA faciDvam
nfi pfarvatA ahAsata
fud Irayanta vAyfuBir
vAzrfAsaH pfqznimAtaraH
DukSfanta pipyfuSIm fiSam
vfapanti marfuto mfiham
prfa vepayanti pfarvatAn
yfad yfAmaM yfAnti vAyfuBiH
nfi yfad yfAmAya vo girfir
nfi sfinDavo vfiDarmaZe
mahfe zfuSmAya yemirfe
yuSmfAM u nfaktam Utfaye
yuSmfAn dfivA havAmahe
yuSmfAn prayaty :aDvarfe
fud u tyfe aruZfapsavaz
citrfA yfAmeBir Irate
vAzrfA faDi SZfunA divfaH
sqjfanti razmfim fojasA
pfanTAM sfUryAya yfAtave
tfe BAnfuBir vfi tasTire
imfAm me maruto gfiram
imfaM stfomam qBukSaZaH
imfam me vanatA hfavam
trfIZi sfarAMsi pfqznayo
duduhrfe vajrfiZe mfaDu
futsaM kfavanDam udrfiZam
mfaruto yfad Da vo divfaH
sumnAyfanto hfavAmahe
fA tfU na fupa gantana
yUyfaM hfi SWfA sudAnavo
rfudrA qBukSaZo dfame
utfa prfacetaso mfade
fA no rayfim madacyfutam
purukSfuM vizvfaDAyasam
fiyartA maruto divfaH
faDIva yfad girIZfAM
yfAmaM zuBrA faciDvam
suvAnfEr mandaDva finduBiH
etfAvataz cid eSAM
sumnfam BikSeta mfartyaH
fadAByasya mfanmaBiH
yfe drapsfA iva rfodasI
Dfamanty fanu vqSwfiBiH
futsaM duhfanto fakSitam
fud u svAnfeBir Irata
fud rfaTEr fud u vAyfuBiH
fut stfomEH pfqznimAtaraH
yfenAvfa turvfazaM yfaduM
yfena kfaZvaM Danaspfqtam
rAyfe sfu tfasya DImahi
imfA u vaH sudAnavo
GqtfaM nfa pipyfuSIr fiSaH
vfarDAn kAZvfasya mfanmaBiH
kv:a nUnfaM sudAnavo
mfadaTA vqktabarhiSaH
brahmfA kfo vaH saparyati
nahfi Sma yfad Da vaH purfA
stfomeBir vqktabarhiSaH
zfarDAM qtfasya jfinvaTa
sfam u tyfe mahatfIr apfaH
sfaM kSoZfI sfam u sfUryam
sfaM vfajram parvazfo daDuH
vfi vqtrfam parvazfo yayur
vfi pfarvatAM arAjfinaH
cakrAZfA vfqSZi pfOMsyam
fanu tritfasya yfuDyataH
zfuSmam Avann utfa krfatum
fanv findraM vqtratfUrye
vidyfudDastA aBfidyavaH
zfiprAH zIrSfan hiraZyfayIH
zuBrfA vy :aYjata zriyfe
uzfanA yfat parAvfata
ukSZfo rfanDram fayAtana
dyfOr nfa cakradad BiyfA
fA no maKfasya dAvfanfe
'zvEr hfiraZyapAZiBiH
dfevAsa fupa gantana
yfad eSAm pfqSatI rfaTe
prfaSwir vfahati rfohitaH
yfAnti zuBrfA riZfann apfaH
suSfome zaryaZfAvaty
ArjIkfe pasty:Avati
yayfur nficakrayA nfaraH
kadfA gaCATa maruta
itTfA vfipraM hfavamAnam
mArxIkfeBir nfADamAnam
kfad Da nUnfaM kaDapriyo
yfad findram fajahAtana
kfo vaH saKitvfa ohate
sahfo Sfu Zo vfajrahastEH
kfaZvAso agnfim marfudBiH
stuSfe hfiraZyavAzIBiH
fo Sfu vfqSZaH prfayajyUn
fA nfavyase suvitfAya
vavqtyfAM citrfavAjAn
girfayaz cin nfi jihate
pfarzAnAso mfanyamAnAH
pfarvatAz cin nfi yemire
fAkSZayfAvAno vahanty
antfarikSeZa pfatataH
DfAtAra stuvatfe vfayaH
agnfir hfi jfAni pUrvyfaz
Cfando nfa sfUro arcfiSA
tfe BAnfuBir vfi tasTire
fA no vfizvABir UtfiBir
fazvinA gfaCataM yuvfam
dfasrA hfiraZyavartanI
pfibataM somyfam mfaDu
fA nUnfaM yAtam azvinA
rfaTena sfUryatvacA
BfujI hfiraZyapezasA
kfavI gfamBIracetasA
fA yAtaM nfahuSas pfary
fAntfarikSAt suvqktfiBiH
pfibATo azvinA mfaDu
kfaZvAnAM sfavane sutfam
fA no yAtaM divfas pfary
fAntfarikSAd aDapriyA
putrfaH kfaZvasya vAm ihfa
suSfAva somyfam mfaDu
fA no yAtam fupazruty
fazvinA sfomapItaye
svfAhA stfomasya varDanA
prfa kavI DItfiBir narA
yfac cid Dfi vAm purfa fqSayo
juhUrfe 'vase narA
fA yAtam azvinfA gatam
fupemfAM suSwutfim mfama
divfaz cid rocanfAd faDy
fA no gantaM svarvidA
DIBfir vatsapracetasA
stfomeBir havanazrutA
kfim anyfe pfary Asate
'smfat stfomeBir azvfinA
putrfaH kfaZvasya vAm fqSir
gIrBfir vatsfo avIvqDat
fA vAM vfipra ihfAvasfe
'hvat stfomeBir azvinA
fariprA vfqtrahantamA
tfA no BUtam mayoBfuvA
fA yfad vAM yfoSaZA rfaTam
fatiSWad vAjinIvasU
vfizvAny azvinA yuvfam
prfa DItfAny agaCatam
fataH sahfasranirZijA
rfaTenfA yAtam azvinA
vatsfo vAm mfaDumad vfacfo
'zaMsIt kAvyfaH kavfiH
purumandrfA purUvfasU
manotfarA rayIZfAm
stfomam me azvfinAv imfam
aBfi vfahnI anUSAtAm
fA no vfizvAny azvinA
DattfaM rfADAMsy fahrayA
kqtfaM na qtvfiyAvato
mfA no rIraDataM nidfe
yfan nAsatyA parAvfati
yfad vA sTfo faDy fambare
fataH sahfasranirZijA
rfaTenfA yAtam azvinA
yfo vAM nAsatyAv fqSir
gIrBfir vatsfo favIvqDat
tfasmE sahfasranirZijam
fiSaM DattaM Gqtazcfutam
prfAsmA fUrjaM Gqtazcfutam
fazvinA yfaCataM yuvfam
yfo vAM sumnfAya tuSwfavad
vasUyfAd dAnunas patI
fA no gantaM rizAdasA
imfaM stfomam puruBujA
kqtfaM naH suzrfiyo narA
imfA dAtam aBfiSwaye
fA vAM vfizvABir UtfiBiH
priyfameDA ahUSata
rfAjantAv aDvarfAZAm
fazvinA yfAmahUtiSu
fA no gantam mayoBfuvA
fazvinA zamBfuvA yuvfam
yfo vAM vipanyU DItfiBir
gIrBfir vatsfo favIvqDat
yfABiH kfaZvam mfeDAtiTiM
yfABir vfazaM dfazavrajam
yfABir gfozaryam fAvataM
tfABir no 'vataM narA
yfABir narA trasfadasyum
fAvataM kfqtvye Dfane
tfABiH Sv :asmfAM azvinA
prfAvataM vfAjasAtaye
prfa vAM stfomAH suvqktfayo
gfiro varDantv azvinA
pfurutrA vfqtrahantamA
tfA no BUtam puruspfqhA
trfIZi padfAny azvfinor
AvfiH sfAnti gfuhA parfaH
kavfI qtfasya pfatmaBir
arvfAg jIvfeByas pfari
fA nUnfam azvinA yuvfaM
vatsfasya gantam favase
prfAsmE yaCatam avqkfam pqTfu Cardfir
yuyutfaM yfA farAtayaH
yfad antfarikSe yfad divfi
yfat pfaYca mfAnuSAM fanu
nqmZfaM tfad Dattam azvinA
yfe vAM dfaMsAMsy azvinA
vfiprAsaH parimAmqzfuH
evfet kAZvfasya boDatam
ayfaM vAM Garmfo azvinA
stfomena pfari Sicyate
ayfaM sfomo mfaDumAn vAjinIvasU
yfena vqtrfaM cfiketaTaH
yfad apsfu yfad vfanaspfatO
yfad foSaDISu purudaMsasA kqtfam
tfena mAviSwam azvinA
yfan nAsatyA BuraZyfaTo
yfad vA deva BiSajyfaTaH
ayfaM vAM vatsfo matfiBir nfa vinDate
havfiSmantaM hfi gfaCaTaH
fA nUnfam azvfinor fqSi
stfomaM ciketa vAmfayA
fA sfomam mfaDumattamaM
GarmfaM siYcAd faTarvaZi
fA nUnfaM raGfuvartaniM
rfaTaM tiSWATo azvinA
fA vAM stfomA imfe mfama
nfaBo nfa cucyavIrata
yfad adyfa vAM nAsatyA
ukTfEr AcucyuvImfahi
yfad vA vfAZIBir azvinA
evfet kAZvfasya boDatam
yfad vAM kakSfIvAM utfa yfad vy:azva
fqSir yfad vAM dIrGfatamA juhfAva
pfqTI yfad vAM vEnyfaH sfAdaneSv
evfed fato azvinA cetayeTAm
yAtfaM CardiSpfA utfa naH paraspfA
BUtfaM jagatpfA utfa nas tanUpfA
vartfis tokfAya tfanayAya yAtam
yfad findreZa sarfaTaM yATfo azvinA
yfad vA vAyfunA BfavaTaH sfamokasA
yfad AdityfeBir qBfuBiH sajfoSasA
yfad vA vfiSZor vikrfamaZeSu tfiSWaTaH
yfad adyfAzvfinAv ahfaM
huvfeya vfAjasAtaye
yfat pqtsfu turvfaZe sfahas
tfac CrfeSWam azvfinor favaH
fA nUnfaM yAtam azvinA
imfA havyfAni vAM hitfA
imfe sfomAso faDi turvfaze yfadAv
imfe kfaZveSu vAm faTa
yfan nAsatyA parAkfe
arvAkfe fasti BeSajfam
tfena nUnfaM vimadfAya pracetasA
Cardfir vatsfAya yaCatam
faButsy u prfa devyfA
sAkfaM vAcfAhfam azvfinoH
vy :Avar devy fA matfiM
vfi rAtfim mfartyeByaH
prfa boDayoSo azvfinA
prfa devi sUnqte mahi
prfa yajYahotar AnuSfak
prfa mfadAya zrfavo bqhfat
yfad uSo yfAsi BAnfunA
sfaM sfUryeZa rocase
fA hAyfam azvfino rfaTo
vartfir yAti nqpfAyyam
yfad fApItAso aMzfavo
gfAvo nfa duhrfa fUDaBiH
yfad vA vfAZIr fanUSata
prfa devayfanto azvfinA
prfa dyumnfAya prfa zfavase
prfa nqSfAhyAya zfarmaZe
prfa dfakSAya pracetasA
yfan nUnfaM DIBfir azvinA
pitfur yfonA niSfIdaTaH
yfad vA sumnfeBir ukTyA
yfat sTfo dIrGfaprasadmani
yfad vAdfo rocanfe divfaH
yfad vA samudrfe faDy fAkqte gqhfe
'ta fA yAtam azvinA
yfad vA yajYfam mfanave sammimikSfaTur
evfet kAZvfasya boDatam
bfqhaspfatiM vfizvAn devfAM ahfaM huva
findrAvfiSZU azvfinAv AzuhfeSasA
tyfA nv :azvfinA huve
sudfaMsasA gqBfe kqtfA
yfayor fasti prfa ZaH saKyfaM
devfeSv faDy fApyam
yfayor faDi prfa yajYfA
asUrfe sfanti sUrfayaH
tfA yajYfasyADvarfasya prfacetasA
svaDfABir yfA pfibataH somyfam mfaDu
yfad adyfAzvinAv fapAg
yfat prfAk sTfo vAjinIvasU
yfad druhyfavy fanavi turvfaze yfadO
huvfe vAm faTa mfA gatam
yfad antfarikSe pfataTaH puruBujA
yfad vemfe rfodasI fanu
yfad vA svaDfABir aDitfiSWaTo rfaTam
fata fA yAtam azvinA
tvfam agne vratapfA asi
devfa fA mfartyeSv fA
tvfaM yajYfeSv fIxyaH
tvfam asi prazfasyo
vidfaTeSu sahantya
fagne raTfIr aDvarfAZAm
sfa tvfam asmfad fapa dvfiSo
yuyoDfi jAtavedaH
fadevIr agne farAtIH
fanti cit sfantam faha
yajYfam mfartasya ripfoH
nfopa veSi jAtavedaH
mfartA famartyasya te
BfUri nfAma manAmahe
vfiprAso jAtfavedasaH
vfipraM vfiprAsfo 'vase
devfam mfartAsa Utfaye
agnfiM gIrBfir havAmahe
fA te vatsfo mfano yamat
paramfAc cit saDfasTAt
fagne tvfAMkAmayA girfA
purutrfA hfi sadfqVV fasi
vfizo vfizvA fanu praBfuH
samfatsu tvA havAmahe
samfatsv agnfim favase
vAjayfanto havAmahe
vfAjeSu citrfarADasam
pratnfo hfi kam fIxyo aDvarfeSu
sanfAc ca hfotA nfavyaz ca sfatsi
svfAM cAgne tanv:am piprfayasva
asmfaByaM ca sfOBagam fA yajasva
yfa indra somapfAtamo
mfadaH zaviSWa cfetati
yfenA hfaMsi ny :atrfiZaM
tfam Imahe
yfenA dfazagvam faDriguM
vepfayantaM sv:arZaram
yfenA samudrfam fAviTA
tfam Imahe
yfena sfinDum mahfIr apfo
rfaTAM iva pracodfayaH
pfanTAm qtfasya yfAtave
tfam Imahe
imfaM stfomam aBfiSwaye
GqtfaM nfa pUtfam adrivaH
yfenA nfu sadyfa fojasA
vavfakSiTa
imfaM juSasva girvaZaH
samudrfa iva pinvate
findra vfizvABir UtfiBir
vavfakSiTa
yfo no devfaH parAvfataH
saKitvanfAya mAmahfe
divfo nfa vqSwfim praTfayan
vavfakSiTa
vavakSfur asya ketfavo
utfa vfajro gfaBastyoH
yfat sfUryo nfa rfodasI
favarDayat
yfadi pravqdDa satpate
sahfasram mahiSfAM faGaH
fAd fit ta indriyfam mfahi
prfa vAvqDe
findraH sfUryasya razmfiBir
ny :arzasAnfam oSati
agnfir vfaneva sAsahfiH
prfa vAvqDe
iyfaM ta qtvfiyAvatI
DItfir eti nfavIyasI
saparyfantI purupriyfA
mfimIta fit
gfarBo yajYfasya devayfuH
krfatum punIta AnuSfak
stfomEr findrasya vAvqDe
mfimIta fit
sanfir mitrfasya papraTa
findraH sfomasya pItfaye
prfAcI vfAzIva sunvatfe
mfimIta fit
yfaM vfiprA ukTfavAhaso
'Bipramandfur AyfavaH
GqtfaM nfa pipya Asfany
qtfasya yfat
utfa svarfAje faditi
stfomam findrAya jIjanat
puruprazastfam Utfaya
qtfasya yfat
aBfi vfahnaya Utfayfe
'nUSata prfazastaye
nfa deva vfivratA hfarI
qtfasya yfat
yfat sfomam indra vfiSZavi
yfad vA Ga tritfa Aptyfe
yfad vA marfutsu mfandase
sfam finduBiH
yfad vA zakra parAvfati
samudrfe faDi mfandase
asmfAkam fit sutfe raZA
sfam finduBiH
yfad vfAsi sunvatfo vqDfo
yfajamAnasya satpate
ukTfe vA yfasya rfaZyasi
sfam finduBiH
devfaM-devaM vfo 'vasa
findram-indraM gqZISfaZi
faDA yajYfAya turvfaZe
vy :AnazuH
yajYfeBir yajYfavAhasaM
sfomeBiH somapfAtamam
hfotrABir findraM vAvqDur
vy :AnazuH
mahfIr asya prfaZItayaH
pUrvfIr utfa prfazastayaH
vfizvA vfasUni dAzfuSe
vy :AnazuH
findraM vqtrfAya hfantave
devfAso daDire purfaH
findraM vfAZIr anUSatA
sfam fojase
mahfAntam mahinfA vayfaM
stfomeBir havanazrfutam
arkfEr aBfi prfa ZonumaH
sfam fojase
nfa yfaM viviktfo rfodasI
nfAntfarikSAZi vajrfiZam
famAd fid asya titviSe
sfam fojasaH
yfad indra pqtanfAjye
devfAs tvA daDirfe purfaH
fAd fit te haryatfA hfarI
vavakSatuH
yadfA vqtrfaM nadIvfqtaM
zfavasA vajrinn favaDIH
fAd fit te haryatfA hfarI
vavakSatuH
yadfA te vfiSZur fojasA
trfIZi padfA vicakramfe
fAd fit te haryatfA hfarI
vavakSatuH
yadfA te haryatfA hfarI
vAvqDfAte divfe-dive
fAd fit te vfizvA BfuvanAni yemire
yadfA te mfArutIr vfizas
tfuByam indra niyemirfe
fAd fit te vfizvA BfuvanAni yemire
yadfA sfUryam amfuM divfi
zukrfaM jyfotir faDArayaH
fAd fit te vfizvA BfuvanAni yemire
imfAM ta indra suSwutfiM
vfipra iyarti DItfiBiH
jAmfim padfeva pfipratIm
prfADvarfe
yfad asya DfAmani priyfe
samIcInfAso fasvaran
nfABA yajYfasya dohfanA
prfADvarfe
suvfIryaM svfazvyaM
sugfavyam  indra dadDi naH
hfoteva pUrvfacittaye
prfADvarfe
findraH sutfeSu sfomeSu
krfatum punIta ukTy:am
vidfe vqDfasya dfakSaso
mahfAn hfi SfaH
sfa praTamfe vy:omani
devfAnAM sfadane vqDfaH
supArfaH suzrfavastamaH
sfam apsujfit
tfam ahve vfAjasAtaya
findram BfarAya zuSmfiZam
BfavA naH sumnfe fantamaH
sfaKA vqDfe
iyfaM ta indra girvaZo
rAtfiH kSarati sunvatfaH
mandAnfo asyfa barhfiSo
vfi rAjasi
nUnfaM tfad indra dadDi no
yfat tvA sunvfanta fImahe
rayfiM naz citrfam fA BarA
svarvfidam
stotfA yfat te vficarSaZir
atiprazarDfayad gfiraH
vayfA ivfAnu rohate
juSfanta yfat
pratnavfaj janayA gfiraH
zqZuDfI jaritfur hfavam
mfade-made vavakSiTA
sukfqtvane
krfIxanty asya sUnfqtA
fApo nfa pravfatA yatfIH
ayfA DiyfA yfa ucyfate
pfatir divfaH
utfo pfatir yfa ucyfate
kqSwInfAm feka fid vazfI
namovqDfEr avasyfuBiH
sutfe raZa
stuhfi zrutfaM vipazcfitaM
hfarI yfasya prasakSfiZA
gfantArA dAzfuSo gqhfaM
namasvfinaH
tUtujAnfo mahematfe
'zveBiH pruSitfapsuBiH
fA yAhi yajYfam AzfuBiH
zfam fid Dfi te
findra zaviSWa satpate
rayfiM gqZfatsu DAraya
zrfavaH sUrfiByo amfqtaM vasutvanfam
hfave tvA sfUra fudite
hfave maDyfaMdine divfaH
juSAZfa indra sfaptiBir
na fA gahi
fA tfU gahi prfa tfu drava
mfatsvA sutfasya gfomataH
tfantuM tanuSva pUrvyfaM
yfaTA vidfe
yfac CakrfAsi parAvfati
yfad arvAvfati vqtrahan
yfad vA samudrfe fanDaso 'vitfed asi
findraM varDantu no gfira
findraM sutfAsa findavaH
findre havfiSmatIr vfizo
arAZiSuH
tfam fid vfiprA avasyfavaH
pravfatvatIBir UtfiBiH
findraM kSoZfIr avarDayan
vayfA iva
trfikadrukeSu cfetanaM
devfAso yajYfam atnata
tfam fid varDantu no gfiraH
sadfAvqDam
stotfA yfat te fanuvrata
ukTfAny qtuTfA daDfe
zfuciH pAvakfa ucyate
sfo fadButaH
tfad fid rudrfasya cetati
yahvfam pratnfeSu DfAmasu
mfano yfatrA vfi tfad daDfur
vficetasaH
yfadi me saKyfam Avfara
imfasya pAhy fanDasaH
yfena vfizvA fati dvfiSo
fatArima
kadfA ta indra girvaZa
stotfA BavAti zfaMtamaH
kadfA no gfavye fazvye
vfasO daDaH
utfa te sfuSwutA hfarI
vfqSaZA vahato rfaTam
ajuryfasya madfintamaM
yfam fImahe
tfam Imahe puruSwutfaM
yahvfam pratnfABir UtfiBiH
nfi barhfiSi priyfe sadad
faDa dvitfA
vfarDasvA sfu puruSwuta
fqSiSwutABir UtfiBiH
DukSfasva pipyfuSIm fiSam
favA ca naH
findra tvfam avitfed asi
itTfA stuvatfo adrivaH
qtfAd iyarmi te Dfiyam
manoyfujam
ihfa tyfA saDamfAdyA
yujAnfaH sfomapItaye
hfarI indra pratfadvasU
aBfi svara
aBfi svarantu yfe tfava
rudrfAsaH sakSata zrfiyam
utfo marfutvatIr vfizo
aBfi prfayaH
imfA asya prfatUrtayaH
padfaM juSanta yfad divfi
nfABA yajYfasya sfaM daDur
yfaTA vidfe
ayfaM dIrGfAya cfakSase
prfAci prayaty :aDvarfe
mfimIte yajYfam AnuSfag
vicfakSya
vfqSAyfam indra te rfaTa
utfo te vfqSaZA hfarI
vfqSA tvfaM zatakrato
vfqSA hfavaH
vfqSA grfAvA vfqSA mfado
vfqSA sfomo ayfaM sutfaH
vfqSA yajYfo yfam finvasi
vfqSA hfavaH
vfqSA tvA vfqSaZaM huve
vfajriY citrfABir UtfiBiH
vAvfanTa hfi prfatiSwutiM
vfqSA hfavaH
yfad indrAhfaM yfaTA tvfam
fIzIya vfasva feka fit
stotfA me gfoSaKA syAt
zfikSeyam asmE dfitseyaM
zfacIpate manISfiZe
yfad ahfaM gfopatiH syfAm
DenfuS wa indra sUnfqtA
yfajamAnAya sunvatfe
gfAm fazvam pipyfuSI duhe
nfa te vartfAsti rfADasa
findra devfo nfa mfartyaH
yfad dfitsasi stutfo maGfam
yajYfa findram avarDayad
yfad BfUmiM vy favartayat
cakrAZfa opazfaM divfi
vAvqDAnfasya te vayfaM
vfizvA DfanAni jigyfuSaH
Utfim indrfA vqZImahe
vy :antfarikSam atiran
mfade sfomasya rocanfA
findro yfad faBinad valfam
fud gfA Ajad faVgiroBya
AvfiS kqZvfan gfuhA satfIH
arvfAYcaM nunude valfam
findreZa rocanfA divfo
dqXfAni dqMhitfAni ca
sTirfAZi nfa parAZfude
apfAm Urmfir mfadann iva
stfoma indrAjirAyate
vfi te mfadA arAjiSuH
tvfaM hfi stomavfarDana
findrfAsy ukTavfarDanaH
stotQZfAm utfa Badrakfqt
findram fit kezfinA hfarI
somapfeyAya vakSataH
fupa yajYfaM surfADasam
apfAm Pfenena nfamuceH
zfira indrfod avartayaH
vfizvA yfad fajaya spfqDaH
mAyfABir utsfisqpsata
findra dyfAm ArfurukSataH
fava dfasyUMr aDUnuTAH
asunvfAm indra saMsfadaM
vfiSUcIM vy :anAzayaH
somapfA futtaro Bfavan
tfam v aBfi prfa gAyata
puruhUtfam puruSwutfam
findraM gIrBfis taviSfam fA vivAsata
yfasya dvibfarhaso bqhfat
sfaho dADfAra rfodasI
girfIMr fajrAM apfaH sv:ar vqSatvanfA
sfa rAjasi puruSwutaM
feko vqtrfAZi jiGnase
findra jfEtrA zravasy:A ca yfantave
tfaM te mfadaM gqZImasi
vfqSaZam pqtsfu sAsahfim
ulokakqtnfum  adrivo harizrfiyam
yfena jyfotIMSy Ayfave
mfanave ca vivfediTa
mandAnfo asyfa barhfiSo vfi rAjasi
tfad adyfA cit ta ukTfinfo
'nu Swuvanti pUrvfaTA
vfqSapatnIr apfo jayA divfe-dive
tfava tyfad indriyfam bqhfat
tfava zfuSmam utfa krfatum
vfajraM zizAti DiSfaZA vfareZyam
tfava dyfOr indra pfOMsyam
pqTivfI varDati zrfavaH
tvfAm fApaH pfarvatAsaz ca hinvire
tvfAM vfiSZur bqhfan kSfayo
mitrfo gqZAti vfaruZaH
tvfAM zfarDo madaty fanu mfArutam
tvfaM vfqSA jfanAnAm
mfaMhiSWa indra jajYiSe
satrfA vfizvA svapatyfAni daDiSe
satrfA tvfam puruSwutaM
feko vqtrfAZi tozase
nfAnyfa findrAt kfaraZam BfUya invati
yfad indra manmazfas tvA
nfAnA hfavanta Utfaye
asmfAkeBir nfqBir fatrA sv:ar jaya
faraM kSfayAya no mahfe
vfizvA rUpfAZy Avizfan
findraM jfEtrAya harSayA zfacIpfatim
prfa samrfAjaM carSaZInfAm
findraM stotA nfavyaM gIrBfiH
nfaraM nqSfAham mfaMhiSWam
yfasminn ukTfAni rfaZyanti
vfizvAni ca zravasy:A
apfAm favo nfa samudrfe
tfaM suSwutyfA vivAse
jyeSWarfAjam Bfare kqtnfum
mahfo vAjfinaM sanfiByaH
yfasyfAnUnA gaBIrfA
mfadA urfavas tfarutrAH
harSumfantaH zfUrasAtO
tfam fid DfaneSu hitfeSv
aDivAkfAya havante
yfeSAm findras tfe jayanti
tfam fic cyOtnfEr fAryanti
tfaM kqtfeBiz carSaZfayaH
eSfa findro varivaskfqt
findro brahmfendra fqSir
findraH purfU puruhUtfaH
mahfAn mahfIBiH zfacIBiH
sfa stfomyaH sfa hfavyaH
satyfaH sfatvA tuvikUrmfiH
fekaz cit sfann aBfiBUtiH
tfam arkfeBis tfaM sfAmaBis
tfaM gAyatrfEz carSaZfayaH
findraM varDanti kSitfayaH
praZetfAraM vfasyo faCA
kfartAraM jyfotiH samfatsu
sAsahvfAMsaM yuDfAmfitrAn
sfa naH pfapriH pArayAti
svastfi nAvfA puruhUtfaH
findro vfizvA fati dvfiSaH
sfa tvfaM na indra vfAjeBir
dazasyfA ca gAtuyfA ca
faCA ca naH sumnfaM neSi
fA yAhi suSumfA hfi ta
findra sfomam pfibA imfam
fedfam barhfiH sado mfama
fA tvA brahmayfujA hfarI
vfahatAm indra kezfinA
fupa brfahmAZi naH zqZu
brahmfAZas tvA vayfaM yujfA
somapfAm indra somfinaH
sutfAvanto havAmahe
fA no yAhi sutfAvato
'smfAkaM suSwutfIr fupa
pfibA sfu ziprinn fanDasaH
fA te siYcAmi kukSyfor
fanu gfAtrA vfi DAvatu
gqBAyfa jihvfayA mfaDu
svAdfuS we astu saMsfude
mfaDumAn tanv:e tfava
sfomaH zfam astu te hqdfe
ayfam u tvA vicarSaZe
jfanIr ivABfi sfaMvqtaH
prfa sfoma indra sarpatu
tuvigrfIvo vapfodaraH
subAhfur fanDaso mfade
findro vqtrfAZi jiGnate
findra prfehi purfas tvfaM
vfizvasyfezAna fojasA
vqtrfAZi vqtrahaY jahi
dIrGfas te astv aVkuzfo
yfenA vfasu prayfaCasi
yfajamAnAya sunvatfe
ayfaM ta indra sfomo
nfipUto faDi barhfiSi
fehIm asyfa drfavA pfiba
zfAcigo zfAcipUjana
ayfaM rfaZAya te sutfaH
fAKaZxala prfa hUyase
yfas te zqVgavqSo napAt
prfaZapAt kuZxapfAyyaH
ny :asmin daDra fA mfanaH
vfAstoS pate DruvfA sTfUZA
faMsatraM  somyfAnAm
drapsfo BettfA purfAM zfazvatInAm
findro mfunInAM sfaKA
pfqdAkusAnur yajatfo gavfeSaZa
fekaH sfann aBfi BfUyasaH
BfUrZim fazvaM nayat tujfA purfo gqBfA
findraM sfomasya pItfaye
idfaM ha nUnfam eSAM
sumnfam BikSeta mfartyaH
AdityfAnAm fapUrvyaM
sfavImani
anarvfAZo hy :eSAm
pfanTA AdityfAnAm
fadabDAH sfanti pAyfavaH
sugevfqDaH
tfat sfu naH savitfA Bfago
vfaruZo mitrfo aryamfA
zfarma yaCantu saprfaTo
yfad fImahe
devfeBir devy aditfe
'riSwaBarmann fA gahi
smfat sUrfiBiH purupriye
suzfarmaBiH
tfe hfi putrfAso faditer
vidfur dvfeSAMsi yfotave
aMhfoz cid urucfakrayo
'nehfasaH
faditir no dfivA pazfum
faditir nfaktam fadvayAH
faditiH pAtv faMhasaH
sadfAvqDA
utfa syfA no dfivA matfir
faditir UtyfA gamat
sfA zfaMtAti mfayas karad
fapa srfiDaH
utfa tyfA dfEvyA BiSfajA
zfaM naH karato azvfinA
yuyuyfAtAm itfo rfapo
fapa srfiDaH
zfam agnfir agnfiBiH karac
CfaM nas tapatu sfUryaH
zfaM vfAto vAtv arapfA
fapa srfiDaH
fapfAmIvAm fapa srfiDam
fapa seData durmatfim
fAdityAso yuyfotanA
no faMhasaH
yuyfotA zfarum asmfad fAM
fAdityAsa utfAmatim
fqDag dvfeSaH kqZuta vizvavedasaH
tfat sfu naH zfarma yaCata
fAdityA yfan mfumocati
fenasvantaM cid fenasaH
sudAnavaH
yfo naH kfaz cid rfirikSati
rakSastvfena mfartyaH
svfEH Sfa fevE ririSISwa yfur jfanaH
sfam fit tfam aGfam aznavad
duHzfaMsam mfartyaM ripfum
yfo asmatrfA durhfaZAvAM
fupa dvayfuH
pAkatrfA sTana devA
hqtsfu jAnITa mfartyam
fupa dvayfuM cfAdvayuM ca vasavaH
fA zfarma pfarvatAnAm
fotfApfAM vqZImahe
dyfAvAkSAmArfe asmfad
rfapas kqtam
tfe no BadrfeZa zfarmaZA
yuSmfAkaM nAvfA vasavaH
fati vfizvAni duritfA pipartana
tucfe tfanAya tfat sfu no
drfAGIya fAyur jIvfase
fAdityAsaH sumahasaH kqZfotana
yajYfo hIxfo vo fantara
fAdityA fasti mqxfata
yuSmfe fid vo fapi Smasi
sajAty:e
bqhfad vfarUTam marfutAM
devfaM trAtfAram azvfinA
mitrfam Imahe vfaruZaM svastfaye
anehfo mitrAryaman
nqvfad varuZa zfaMsyam
trivfarUTam maruto yanta naz CardfiH
yfe cid Dfi mqtyfubanDava
fAdityA mfanavaH smfasi
prfa sfU na fAyur jIvfase
tiretana
tfaM gUrDayA sv:arZaraM
devfAso devfam aratfiM daDanvire
devatrfA havyfam fohire
vfiBUtarAtiM vipra citrfazociSam
agnfim IxiSva yantfuram
asyfa mfeDasya somyfasya soBare
prfem aDvarfAya pfUrvyam
yfajiSWaM tvA vavqmahe
devfaM devatrfA hfotAram famartyam
asyfa yajYfasya sukrfatum
Urjfo nfapAtaM suBfagaM sudfIditim
agnfiM zrfeSWazociSam
sfa no mitrfasya vfaruZasya sfo apfAm
fA sumnfaM yakSate divfi
yfaH samfiDA yfa fAhutI
yfo vfedena dadfAza mfarto agnfaye
yfo nfamasA svaDvarfaH
tfasyfed farvanto raMhayanta Azfavas
tfasya dyumnfitamaM yfazaH
nfa tfam faMho devfakqtaM kfutaz canfa
nfa mfartyakqtaM nazat
svagnfayo vo agnfiBiH
syfAma sUno sahasa UrjAm pate
suvfIras tvfam asmayfuH
prazfaMsamAno fatiTir nfa mitrfiyo
'gnfI rfaTo nfa vfedyaH
tvfe kSfemAso fapi santi sADfavas
tvfaM rfAjA rayIZfAm
sfo adDfA dAzv:aDvarfo
'gne mfartaH suBaga sfa prazfaMsyaH
sfa DIBfir astu sfanitA
yfasya tvfam UrDvfo aDvarfAya tfiSWasi
kSayfadvIraH sfa sADate
sfo farvadBiH sfanitA sfa vipanyfuBiH
sfa zfUrEH sfanitA kqtfam
yfasyAgnfir vfapur gqhfe
stfomaM cfano dfaDIta vizvfavAryaH
havyfA vA vfeviSad vfiSaH
vfiprasya vA stuvatfaH sahaso yaho
makSfUtamasya rAtfiSu
avfodevam upfarimartyaM kqDi
vfaso vividfuSo vfacaH
yfo agnfiM havyfadAtiBir
nfamoBir vA sudfakSam AvfivAsati
girfA vAjirfazociSam
samfiDA yfo nfizitI dfAzad faditiM
DfAmaBir asya mfartyaH
vfizvfet sfa DIBfiH suBfago jfanAM fati
dyumnfEr udnfa iva tAriSat
tfad agne dyumnfam fA Bara
yfat sAsfahat sfadane kfaM cid atrfiZam
manyfuM jfanasya dUXy:aH
yfena cfaSwe vfaruZo mitrfo aryamfA
yfena nfAsatyA BfagaH
vayfaM tfat te zfavasA gAtuvfittamA
findratvotA viDemahi
tfe Gfed agne svADy:o
yfe tvA vipra nidaDirfe nqcfakSasam
vfiprAso deva sukrfatum
tfa fid vfediM suBaga tfa fAhutiM
tfe sfotuM cakrire divfi
tfa fid vfAjeBir jigyur mahfad DfanaM
yfe tvfe kfAmaM nyerirfe
Badrfo no agnfir fAhuto
BadrfA rAtfiH suBaga Badrfo aDvarfaH
BadrfA utfa prfazastayaH
Badrfam mfanaH kqZuSva vqtratfUrye
yfenA samfatsu sAsfahaH
fava sTirfA tanuhi BfUri zfarDatAM
vanfemA te aBfiSwiBiH
fIxe girfA mfanurhitaM
yfaM devfA dUtfam aratfiM nyerirfe
yfajiSWaM havyavfAhanam
tigmfajamBAya tfaruZAya rfAjate
prfayo gAyasy agnfaye
yfaH piMzfate sUnfqtABiH suvfIryam
agnfir GqtfeBir fAhutaH
yfadI GqtfeBir fAhuto
vfAzIm agnfir Bfarata fuc cfAva ca
fasura iva nirZfijam
yfo havyfAny fErayatA mfanurhito
devfa AsfA suganDfinA
vfivAsate vfAryAZi svaDvarfo
hfotA devfo famartyaH
yfad agne mfartyas tvfaM
syfAm ahfam mitramaho famartyaH
sfahasaH sUnav Ahuta
nfa tvA rAsIyABfizastaye vaso
nfa pApatvfAya santya
nfa me stotfAmatIvfA nfa dfurhitaH
syfAd agne nfa pApfayA
pitfur nfa putrfaH sfuBqto duroZfa fA
devfAM etu prfa Zo havfiH
tfavAhfam agna UtfiBir
nfediSWABiH saceya jfoSam fA vaso
sfadA devfasya mfartyaH
tfava krfatvA saneyaM tfava rAtfiBir
fagne tfava prfazastiBiH
tvfAm fid AhuH prfamatiM vaso mfama
fagne hfarSasva dfAtave
prfa sfo agne tfavotfiBiH
suvfIrABis tirate vfAjaBarmaBiH
yfasya tvfaM saKyfam AvfaraH
tfava drapsfo nfIlavAn vAzfa qtvfiya
finDAnaH siSZav fA dade
tvfam mahInfAm uSfasAm asi priyfaH
kSapfo vfastuSu rAjasi
tfam fAganma sfoBarayaH
sahfasramuSkaM svaBiSwfim favase
samrfAjaM trfAsadasyavam
yfasya te agne anyfe agnfaya
upakSfito vayfA iva
vfipo nfa dyumnfA nfi yuve jfanAnAM
tfava kSatrfAZi varDfayan
yfam AdityAso adruhaH
pArfaM nfayaTa mfartyam
maGfonAM vfizveSAM sudAnavaH
yUyfaM rAjAnaH kfaM cic carSaZIsahaH
kSfayantam mfAnuSAM fanu
vayfaM tfe vo vfaruZa mfitrfAryaman
syfAmfed qtfasya raTy:aH
fadAn me pOrukutsyfaH
paYcAzfataM trasfadasyur vaDfUnAm
mfaMhiSWo aryfaH sfatpatiH
utfa me prayfiyor vayfiyoH
suvfAstvA faDi tfugvani
tisQZfAM saptatInfAM
zyAvfaH praZetfA Buvad
vfasur dfiyAnAm pfatiH
fA gantA mfA riSaZyata
prfasTAvAno mfApa sTAtA samanyavaH
sTirfA cin namayiSZavaH
vIxupavfiBir maruta qBukSaZa
fA rudrAsaH sudItfiBiH
iSfA no adyfA gatA puruspqho
yajYfam fA soBarIyfavaH
vidmfA hfi rudrfiyAZAM
zfuSmam ugrfam marfutAM zfimIvatAm
vfiSZor eSfasya mIXfuSAm
vfi dvIpfAni pfApatan tfiSWad duCfunA
uBfe yujanta rfodasI
prfa DfanvAny Erata zuBraKAdayo
yfad fejaTa svaBAnavaH
facyutA cid vo fajmann fA
nfAnadati pfarvatAso vfanaspfatiH
BfUmir yfAmeSu rejate
famAya vo maruto yfAtave dyfOr
jfihIta futtarA bqhfat
yfatrA nfaro dfedizate tanfUSv fA
tvfakSAMsi bAhv:ojasaH
svaDfAm fanu zrfiyaM nfaro
mfahi tveSfA famavanto vfqSapsavaH
vfahante fahrutapsavaH
gfoBir vAZfo ajyate sfoBarIZAM
rfaTe kfoze hiraZyfaye
gfobanDavaH sujAtfAsa iSfe Bujfe
mahfAnto na spfarase nfu
prfati vo vqSadaYjayo
vfqSZe zfarDAya mfArutAya BaraDvam
havyfA vfqSaprayAvZe
vqSaZazvfena maruto vfqSapsunA
rfaTena vfqSanABinA
fA zyenfAso nfa pakSfiZo vfqTA naro
havyfA no vItfaye gata
samAnfam aYjy :eSAM
vfi BrAjante rukmfAso faDi bAhfuSu
dfavidyutaty qSwfayaH
tfa ugrfAso vfqSaZa ugrfabAhavo
nfakiS wanfUSu yetire
sTirfA DfanvAny fAyuDA rfaTeSu vfo
'nIkeSv faDi zrfiyaH
yfeSAm farZo nfa saprfaTo
nfAma tveSfaM zfazvatAm fekam fid Bujfe
vfayo nfa pfitryaM sfahaH
tfAn vandasva marfutas tfAM fupa stuhi
tfeSAM hfi DfunInAm
arfAZAM nfa caramfas tfad eSAM
dAnfA mahnfA tfad eSAm
suBfagaH sfa va UtfiSv
fAsa pfUrvAsu maruto vy:uSwiSu
yfo vA nUnfam utfAsati
yfasya vA yUyfam prfati vAjfino nara
fA havyfA vItfaye gaTfa
aBfi Sfa dyumnfEr utfa vfAjasAtiBiH
sumnfA vo DUtayo nazat
yfaTA rudrfasya sUnfavo
divfo vfazanty fasurasya veDfasaH
yfuvAnas tfaTfed asat
yfe cfArhanti marfutaH sudfAnavaH
smfan mIXfuSaz cfaranti yfe
fataz cid fA na fupa vfasyasA hqdfA
yfuvAna fA vavqDvam
yfUna U Sfu nfaviSWayA
vfqSZaH pAvakfAM aBfi soBare girfA
gfAya gfA iva cfarkqSat
sAhfA yfe sfanti muSwihfeva hfavyo
vfizvAsu pqtsfu hfotqSu
vfqSZaz candrfAn nfa suzrfavastamAn girfA
vfandasva marfuto faha
gfAvaz cid GA samanyavaH
sajAty:ena marutaH sfabanDavaH
rihatfe kakfuBo miTfaH
mfartaz cid vo nqtavo rukmavakSasa
fupa BrAtqtvfam fAyati
faDi no gAta marutaH sfadA hfi va
Apitvfam fasti nfiDruvi
mfaruto mfArutasya na
fA BeSajfasya vahatA sudAnavaH
yUyfaM saKAyaH saptayaH
yfABiH sfinDum favaTa yfABis tfUrvaTa
yfABir dazasyfaTA krfivim
mfayo no BUtotfiBir mayoBuvaH
zivfABir asacadviSaH
yfat sfinDO yfad fasiknyAM
yfat samudrfeSu marutaH subarhiSaH
yfat pfarvateSu BeSajfam
vfizvam pfazyanto biBqTA tanfUSv fA
tfenA no faDi vocata
kSamfA rfapo maruta fAturasya na
fiSkartA vfihrutam pfunaH
vayfam u tvfAm apUrvya
sTUrfaM nfa kfac cid Bfaranto 'vasyfavaH
vfAje citrfaM havAmahe
fupa tvA kfarmann Utfaye sfa no yfuvA
ugrfaz cakrAma yfo DqSfat
tvfAm fid Dy :avitfAraM vavqmfahe
sfaKAya indra sAnasfim
fA yAhImfa findavfo
'zvapate gfopata furvarApate
sfomaM somapate piba
vayfaM hfi tvA bfanDumantam abanDfavo
vfiprAsa indra yemimfa
yfA te DfAmAni vqSaBa tfeBir fA gahi
vfizveBiH sfomapItaye
sfIdantas te vfayo yaTA
gfozrIte mfaDO madirfe vivfakSaZe
aBfi tvfAm indra nonumaH
faCA ca tvEnfA nfamasA vfadAmasi
kfim mfuhuz cid vfi dIDayaH
sfanti kfAmAso harivo dadfiS wvfaM
smfo vayfaM sfanti no DfiyaH
nfUtnA fid indra te vayfam
UtfI aBUma nahfi nfU te adrivaH
vidmfA purfA pfarIZasaH
vidmfA saKitvfam utfa zUra Bojy:am
fA te tfA vajrinn Imahe
utfo samasminn fA zizIhi no vaso
vfAje suzipra gfomati
yfo na idfam-idam purfA
prfa vfasya AninfAya tfam u va stuSe
sfaKAya findram Utfaye
hfaryazvaM sfatpatiM carSaZIsfahaM
sfa hfi SmA yfo famandata
fA tfu naH sfa vayati gfavyam fazvyaM
stotfqByo maGfavA zatfam
tvfayA ha svid yujfA vayfam
prfati zvasfantaM vqSaBa bruvImahi
saMsTfe jfanasya gfomataH
jfayema kArfe puruhUta kArfiZo
'Bfi tiSWema dUXy:aH
nfqBir vqtrfaM hanyfAma zUzuyfAma ca
faver indra prfa Zo DfiyaH
aBrAtqvyfo anfA tvfam
fanApir indra janfuSA sanfAd asi
yuDfed Apitvfam iCase
nfakI revfantaM saKyfAya vindase
pfIyanti te surAzv:aH
yadfA kqZfoSi nadanfuM sfam Uhasy
fAd fit pitfeva hUyase
mfA te amAjfuro yaTA
mUrfAsa indra saKyfe tvfAvataH
nfi SadAma sfacA sutfe
mfA te godatra nfir arAma rfADasa
findra mfA te gqhAmahi
dqXfA cid aryfaH prfa mqzABy fA Bara
nfa te dAmfAna AdfaBe
findro vA Gfed fiyan maGfaM
sfarasvatI vA suBfagA dadfir vfasu
tvfaM vA citra dAzfuSe
cfitra fid rfAjA rAjakfA fid anyakfe
yakfe sfarasvatIm fanu
parjfanya iva tatfanad Dfi vqSwyfA
sahfasram ayfutA dfadat
fo tyfam ahva fA rfaTam
adyfA dfaMsiSWam Utfaye
yfam azvinA suhavA rudravartanI
fA sUryfAyE tasTfaTuH
pUrvAyfuSaM  suhfavam puruspfqham
BujyfuM vfAjeSu pfUrvyam
sacanfAvantaM sumatfiBiH soBare
vfidveSasam anehfasam
ihfa tyfA puruBfUtamA
devfA nfamoBir azvfinA
arvAcInfA sv favase karAmahe
gfantArA dAzfuSo  gqhfam
yuvfo rfaTasya pfari cakrfam Iyata
IrmfAnyfad vAm iSaZyati
asmfAM faCA sumatfir vAM zuBas patI
fA Denfur iva DAvatu
rfaTo yfo vAM trivanDurfo
hfiraZyABIzur azvinA
pfari dyfAvApqTivfI BfUSati zrutfas
tfena nAsatyfA gatam
dazasyfantA mfanave pUrvyfaM divfi
yfavaM vfqkeZa karSaTaH
tfA vAm adyfa sumatfiBiH zuBas patI
fazvinA prfa stuvImahi
fupa no vAjinIvasU
yAtfam qtfasya paTfiBiH
yfeBis tqkSfiM vqSaZA trAsadasyavfam
mahfe kSatrfAya jfinvaTaH
ayfaM vAm fadriBiH sutfaH
sfomo narA vqSaZvasU
fA yAtaM sfomapItaye
pfibataM dAzfuSo gqhfe
fA hfi ruhfatam azvinA
rfaTe kfoze hiraZyfaye vqSaZvasU
yuYjfATAm pfIvarIr fiSaH
yfABiH pakTfam favaTo yfABir faDriguM
yfABir baBrfuM vfijoSasam
tfABir no makSfU tfUyam azvinfA gatam
BiSajyfataM yfad fAturam
yfad faDrigAvo faDrigU
idfA cid fahno azvfinA hfavAmahe
vayfaM gIrBfir vipanyfavaH
tfABir fA yAtaM vqSaZfopa me hfavaM
vizvfapsuM vizvfavAryam
iSfA mfaMhiSWA puruBfUtamA narA
yfABiH krfiviM vAvqDfus tfABir fA gatam
tfAv idfA cid fahAnAM
tfAv azvfinA vfandamAna fupa bruve
tfA u nfamoBir Imahe
tfAv fid doSfA tfA uSfasi zuBfas pfatI
tfA yfAman rudrfavartanI
mfA no mfartAya ripfave vAjinIvasU
parfo rudrAv fati Kyatam
fA sfugmyAya sfugmyam
prAtfA rfaTenAzvfinA vA sakSfaZI
huvfe pitfeva sfoBarI
mfanojavasA vqSaZA madacyutA
makSuMgamfABir UtfiBiH
ArfAttAc cid BUtam asmfe favase
pUrvfIBiH puruBojasA
fA no fazvAvad azvinA
vartfir yAsiSwam maDupAtamA narA
gfomad dasrA hfiraZyavat
suprAvargfaM suvfIryaM suSWfu vfAryam
fanADqSwaM rakSasvfinA
asmfinn fA vAm AyfAne vAjinIvasU
vfizvA vAmfAni DImahi
fIxiSvA hfi pratIvy:aM
yfajasva jAtfavedasam
cariSZfuDUmam fagqBItazociSam
dAmfAnaM vizvacarSaZe
'gnfiM vizvamano girfA
utfa stuSe vfiSparDaso rfaTAnAm
yfeSAm AbADfa qgmfiya
iSfaH pqkSfaz ca nigrfaBe
upavfidA vfahnir vindate vfasu
fud asya zocfir asTAd
dIdiyfuSo vy :ajfaram
tfapurjamBasya sudyfuto gaZazrfiyaH
fud u tiSWa svaDvara
stfavAno devyfA kqpfA
aBiKyfA BAsfA bqhatfA zuzukvfaniH
fagne yAhfi suzastfiBir
havyfA jfuhvAna AnuSfak
yfaTA dUtfo baBfUTa havyavfAhanaH
agnfiM vaH pUrvyfaM huve
hfotAraM carSaZInfAm
tfam ayfA vAcfA gqZe tfam u va stuSe
yajYfeBir fadButakratuM
yfaM kqpfA sUdfayanta fit
mitrfaM nfa jfane sfuDitam qtfAvani
qtfAvAnam qtAyavo
yajYfasya sfADanaM girfA
fupo enaM jujuSur nfamasas padfe
faCA no faVgirastamaM
yajYfAso yantu saMyfataH
hfotA yfo fasti vikSv fA yazfastamaH
fagne tfava tyfe ajara
finDAnAso bqhfad BfAH
fazvA iva vfqSaZas taviSIyfavaH
sfa tvfaM na UrjAm pate
rayfiM rAsva suvfIryam
prfAva nas tokfe tfanaye samfatsv fA
yfad vfA u vizpfatiH zitfaH
sfuprIto mfanuSo vizfi
vfizvfed agnfiH prfati rfakSAMsi seDati
zruSwy :agne nfavasya me
stfomasya vIra vizpate
nfi mAyfinas tfapuSA rakSfaso daha
nfa tfasya mAyfayA canfa
ripfur IzIta mfartyaH
yfo agnfaye dadfAza havyfadAtiBiH
vy:azvas tvA vasuvfidam
ukSaZyfur aprIZAd fqSiH
mahfo rAyfe tfam u tvA sfam iDImahi
uzfanA kAvyfas tvA
nfi hfotAram asAdayat
AyajfiM tvA mfanave jAtfavedasam
vfizve hfi tvA sajfoSaso
devfAso dUtfam fakrata
zruSwfI deva praTamfo yajYfiyo BuvaH
imfaM GA vIrfo amfqtaM
dUtfaM kqZvIta mfartyaH
pAvakfaM kqSZfavartaniM vfihAyasam
tfaM huvema yatfasrucaH
suBfAsaM zukrfazociSam
vizfAm agnfim ajfaram pratnfam fIxyam
yfo asmE havyfadAtiBir
fAhutim mfartfo 'viDat
BfUri pfoSaM sfa Datte vIrfavad yfazaH
praTamfaM jAtfavedasam
agnfiM yajYfeSu pUrvyfam
prfati srfug eti nfamasA havfiSmatI
fABir viDemAgnfaye
jyfeSWABir vyazvavfat
mfaMhiSWABir matfiBiH zukrfazociSe
nUnfam arca vfihAyase
stfomeBi sTUrayUpavfat
fqSe vEyazva dfamyAyAgnfaye
fatiTim mfAnuSAZAM
sUnfuM vfanaspfatInAm
vfiprA agnfim favase pratnfam Ixate
mahfo vfizvAM aBfi Sat:o
'Bfi havyfAni mfAnuSA
fagne nfi Satsi nfamasfADi barhfiSi
vfaMsvA no vfAryA purfu
vfaMsva rAyfaH puruspfqhaH
suvfIryasya prajfAvato yfazasvataH
tvfaM varo suSfAmZfe
'gne jfanAya codaya
sfadA vaso rAtfiM yaviSWa zfazvate
tvfaM hfi supratfUr fasi
tvfaM no gfomatIr fiSaH
mahfo rAyfaH sAtfim agne fapA vqDi
fagne tvfaM yazfA asy
fA mitrfAvfaruZA vaha
qtfAvAnA samrfAjA pUtfadakSasA
sfaKAya fA ziSAmahi
brfahmfendrAya vajrfiZe
stuSfa U Sfu vo nfqtamAya DqSZfave
zfavasA hy fasi zrutfo
vqtrahfatyena vqtrahfA
maGfEr maGfono fati zUra dAzasi
sfa na stfavAna fA Bara
rayfiM citrfazravastamam
nirekfe cid yfo harivo vfasur dadfiH
fA nirekfam utfa priyfam
findra dfarSi jfanAnAm
DqSatfA DqSZo stfavamAna fA Bara
nfa te savyfaM nfa dfakSiZaM
hfastaM varanta AmfuraH
nfa paribfADo harivo gfaviSwiSu
fA tvA gfoBir iva vrajfaM
gIrBfir qZomy adrivaH
fA smA kfAmaM jaritfur fA mfanaH pqZa
vfizvAni vizvfamanaso
DiyfA no vqtrahantama
fugra praZetar faDi SfU vaso gahi
vayfaM te asyfa vqtrahan
vidyfAma zUra nfavyasaH
vfaso spArhfasya puruhUta rfADasaH
findra yfaTA hy fasti tfe
'parItaM nqto zfavaH
famqktA rAtfiH puruhUta dAzfuSe
fA vqSasva mahAmaha
mahfe nqtama rfADase
dqXfaz cid dqhya maGavan maGfattaye
nfU anyfatrA cid adrivas
tvfan no jagmur AzfasaH
mfaGavaY CagDfi tfava tfan na UtfiBiH
nahy :aVgfa nqto tvfad
anyfaM vindfAmi rfADase
rAyfe dyumnfAya zfavase ca girvaZaH
fendum findrAya siYcata
pfibAti somyfam mfaDu
prfa rfADasA codayAte mahitvanfA
fupo hfarIZAm pfatiM
dfakSam pqYcfantam abravam
nUnfaM zruDi stuvatfo azvyfasya
nahy :aVgfa purfA canfa
jajYfe vIrfataras tvfat
nfakI rAyfA nfEvfaTA nfa BandfanA
fed u mfaDvo madfintaraM
siYcfa vADvaryo fanDasaH
evfA hfi vIrfa stfavate sadfAvqDaH
findra sTAtar harIZAM
nfakiS we pUrvyfastutim
fud AnaMza zfavasA nfa BandfanA
tfaM vo vfAjAnAm pfatim
fahUmahi zravasyfavaH
faprAyuBir yajYfeBir vAvqDfenyam
feto nv findraM stfavAma
sfaKAya stfomyaM nfaram
kqSwfIr yfo vfizvA aBy fasty feka fit
fagoruDAya gavfiSe
dyukSfAya dfasmyaM vfacaH
GqtfAt svfAdIyo mfaDunaz ca vocata
yfasyfAmitAni vIry:A
nfa rfADaH pfaryetave
jyfotir nfa vfizvam aBy fasti dfakSiZA
stuhfIndraM vyazvavfad
fanUrmiM vAjfinaM yfamam
aryfo gfayam mfaMhamAnaM vfi dAzfuSe
evfA nUnfam fupa stuhi
vfEyazva dazamfaM nfavam
sfuvidvAMsaM carkfqtyaM carfaZInAm
vfetTA hfi nfirqtInAM
vfajrahasta parivfqjam
fahar-ahaH zunDyfuH paripfadAm iva
tfad indrfAva fA Bara
yfenA daMsiSWa kfqtvane
dvitfA kfutsAya ziznaTo nfi codaya
tfam u tvA nUnfam Imahe
nfavyaM daMsiSWa sfanyase
sfa tvfaM no vfizvA aBfimAtIH sakSfaZiH
yfa fqkSAd faMhaso mucfad
yfo vfAryAt saptfa sfinDuSu
vfaDar dAsfasya tuvinqmZa nInamaH
yfaTA varo suSfAmZe
sanfiBya fAvaho rayfim
vy:azveByaH suBage vAjinIvati
fA nAryfasya dfakSiZA
vy:azvAM etu somfinaH
sTUrfaM ca rfADaH zatfavat sahfasravat
yfat tvA pqCfAd IjAnfaH
kuhayfA kuhayAkqte
eSfo fapazrito valfo
gomatfIm fava tiSWati
tfA vAM vfizvasya gopfA
devfA devfeSu yajYfiyA
qtfAvAnA yajase pUtfadakSasA
mitrfA tfanA nfa raTy:A
vfaruZo yfaz ca sukrfatuH
sanfAt sujAtfA tfanayA DqtfavratA
tfA mAtfA vizvfavedasA
asury:Aya prfamahasA
mahfI jajAnfAditir qtfAvarI
mahfAntA mitrfAvfaruZA
samrfAjA devfAv fasurA
qtfAvAnAv qtfam fA GoSato bqhfat
nfapAtA zfavaso mahfaH
sUnfU dfakSasya sukrfatU
sqprfadAnU iSfo vfAstv faDi kSitaH
sfaM yfA dfAnUni yemfaTur
divyfAH pfArTivIr fiSaH
nfaBasvatIr fA vAM carantu vqSwfayaH
faDi yfA bqhatfo div:o
'Bfi yUTfeva pfazyataH
qtfAvAnA samrfAjA nfamase hitfA
qtfAvAnA nfi SedatuH
sfAmrAjyAya sukrfatU
DqtfavratA kSatrfiyA kSatrfam AzatuH
akSZfaz cid gAtuvfittarA
anulbaZfena cfakSasA
nfi cin miSfantA nicirfA nfi cikyatuH
utfa no devy faditir
uruSyfatAM nfAsatyA
uruSyfantu marfuto vqdDfazavasaH
tfe no nAvfam uruSyata
dfivA nfaktaM sudAnavaH
fariSyanto nfi pAyfuBiH sacemahi
faGnate vfiSZave vayfam
fariSyantaH sudfAnave
zruDfi svayAvan sinDo pUrvfacittaye
tfad vfAryaM vqZImahe
vfariSWaM gopayfatyam
mitrfo yfat pfAnti vfaruZo yfad aryamfA
utfa naH sfinDur apfAM
tfan marfutas tfad azvfinA
findro vfiSZur mIXvfAMsaH sajfoSasaH
tfe hfi SmA vanfuSo nfaro
'BfimAtiM kfayasya cit
tigmfaM nfa kSfodaH pratiGnfanti BfUrZayaH
ayfam feka itTfA purfu
urfu caSwe vfi vizpfatiH
tfasya vratfAny fanu vaz carAmasi
fanu pfUrvAZy oky:A
sAmrAjyfasya sazcima
mitrfasya vratfA vfaruZasya dIrGazrfut
pfari yfo razmfinA divfo
'ntAn mamfe pqTivyfAH
uBfe fA  paprO rfodasI mahitvfA
fud u Syfa zaraZfe divfo
jyfotir ayaMsta sfUryaH
agnfir nfa zukrfaH samiDAnfa fAhutaH
vfaco dIrGfaprasadmani
fIze vfAjasya gfomataH
fIze hfi pitv:o 'viSfasya dAvfane
tfat sfUryaM rfodasI uBfe
doSfA vfastor fupa bruve
BojfeSv asmfAM aBy fuc carA sfadA
qjrfam ukSaZyfAyane
rajatfaM hfarayAZe
rfaTaM yuktfam asanAma suSfAmaZi
tfA me fazvyAnAM
hfarIZAM nitfozanA
utfo nfu kfqtvyAnAM nqvfAhasA
smfadaBIzU kfazAvantA
vfiprA nfaviSWayA matfI
mahfo vAjfinAv farvantA sfacAsanam
yuvfor u SfU rfaTaM huve
saDfastutyAya sUrfiSu
fatUrtadakSA vqSaZA vqSaZvasU
yuvfaM varo suSfAmZe
mahfe tfane nAsatyA
favoBir yATo vqSaZA vqSaZvasU
tfA vAm adyfa havAmahe
havyfeBir vAjinIvasU
pUrvfIr iSfa iSfayantAv fati kSapfaH
fA vAM vfAhiSWo azvinA
rfaTo yAtu zrutfo narA
fupa stfomAn turfasya darzaTaH zriyfe
juhurAZfA cid azvinA
fA manyeTAM vqSaZvasU
yuvfaM hfi rudrA pfarSaTo fati dvfiSaH
dasrfA hfi vfizvam AnuSfaV
makSfUBiH paridfIyaTaH
DiyaMjinvfA mfaDuvarZA zuBfas pfatI
fupa no yAtam azvinA
rAyfA vizvapfuSA sahfa
maGfavAnA suvfIrAv fanapacyutA
fA me asyfa pratIvy:am
findranAsatyA gatam
devfA devfeBir adyfa sacfanastamA
vayfaM hfi vAM hfavAmaha
ukSaZyfanto vyazvavfat
sumatfiBir fupa viprAv ihfA gatam
azvfinA sv :qSe stuhi
kuvfit te zrfavato hfavam
nfedIyasaH kUxayAtaH paZfIMr utfa
vEyazvfasya zrutaM narA
utfo me asyfa vedaTaH
sajfoSasA vfaruZo mitrfo aryamfA
yuvfAdattasya DiSZyA
yuvfAnItasya sUrfiBiH
fahar-ahar vqSaZa mfahyaM zikSatam
yfo vAM yajYfeBir fAvqtfo
'DivastrA vaDfUr iva
saparyfantA zuBfe cakrAte azvfinA
yfo vAm uruvyfacastamaM
cfiketati nqpfAyyam
vartfir azvinA pfari yAtam asmayfU
asmfaByaM sfu vqSaZvasU
yAtfaM vartfir nqpfAyyam
viSudrfuheva yajYfam UhaTur girfA
vfAhiSWo vAM hfavAnAM
stfomo dUtfo huvan narA
yuvfAByAm BUtv azvinA
yfad adfo divfo arZavfa
iSfo vA mfadaTo gqhfe
zrutfam fin me amartyA
utfa syfA zvetayfAvarI
vfAhiSWA vAM nadfInAm
sfinDur hfiraZyavartaniH
smfad etfayA sukIrtyfA
fazvinA zvetfayA DiyfA
vfaheTe zuBrayAvAnA
yukSvfA hfi tvfaM raTAsfahA
yuvfasva pfoSyA vaso
fAn no vAyo mfaDu piba
asmfAkaM sfavanfA gahi
tfava vAyav qtaspate
tvfaSwur jAmAtar adButa
favAMsy fA vqZImahe
tvfaSwur jfAmAtaraM vayfam
fIzAnaM rAyfa Imahe
sutfAvanto vAyfuM dyumnfA jfanAsaH
vfAyo yAhfi zivfA divfo
vfahasvA sfu svfazvyam
vfahasva mahfaH pqTupfakSasA rfaTe
tvfAM hfi supsfarastamaM
nqSfadaneSu hUmfahe
grfAvAZaM nfAzvapqSWam maMhfanA
sfa tvfaM no deva mfanasA
vfAyo mandAnfo agriyfaH
kqDfi vfAjAM apfo DfiyaH
agnfir ukTfe purfohito
grfAvAZo barhfir aDvarfe
qcfA yAmi marfuto brfahmaZas pfatiM
devfAM favo vfareZyam
fA pazfuM gAsi pqTivfIM vfanaspfatIn
uSfAsA nfaktam foSaDIH
vfizve ca no vasavo vizvavedaso
DInfAm BUta prAvitfAraH
prfa sfU na etv aDvar:o
'gnfA devfeSu pUrvyfaH
AdityfeSu prfa vfaruZe Dqtfavrate
marfutsu vizvfaBAnuSu
vfizve hfi SmA mfanave vizvfavedaso
Bfuvan vqDfe rizfAdasaH
fariSweBiH pAyfuBir vizvavedaso
yfantA no 'vqkfaM CardfiH
fA no adyfa sfamanaso
gfantA vfizve sajfoSasaH
qcfA girfA mfaruto dfevy fadite
sfadane pfastye mahi
aBfi priyfA maruto yfA vo fazvyA
havyfA mitra prayATfana
fA barhfir findro vfaruZas turfA nfara
AdityfAsaH  sadantu naH
vayfaM vo vqktfabarhiSo
hitfaprayasa AnuSfak
sutfasomAso varuZa havAmahe
manuSvfad idDfAgnayaH
fA prfa yAta mfaruto vfiSZo fazvinA
pfUSan mfAkInayA DiyfA
findra fA yAtu praTamfaH saniSyfuBir
vfqSA yfo vqtrahfA gqZfe
vfi no devAso adruhfo
'CidraM zfarma yaCata
nfa yfad dUrfAd vasavo nfU cid fantito
vfarUTam AdaDfarSati
fasti hfi vaH sajAty:aM rizAdaso
dfevAso fasty fApyam
prfa ZaH pfUrvasmE suvitfAya vocata
makSfU sumnfAya nfavyase
idfA hfi va fupastutim
idfA vAmfasya Baktfaye
fupa vo vizvavedaso namasyfur fAM
fasqkSy fanyAm iva
fud u Syfa vaH savitfA supraZItayfo
'sTAd UrDvfo vfareZyaH
nfi dvipfAdaz cfatuSpAdo arTfinfo
'vizran patayiSZfavaH
devfaM-devaM vfo 'vase
devfaM-devam aBfiSwaye
devfaM-devaM huvema vfAjasAtaye
gqZfanto devyfA DiyfA
devfAso hfi SmA mfanave sfamanyavo
vfizve sAkfaM sfarAtayaH
tfe no adyfa tfe aparfaM tucfe tfu no
Bfavantu varivovfidaH
prfa vaH zaMsAmy adruhaH
saMsTfa fupastutInAm
nfa tfaM DUrtfir varuZa mitra mfartyaM
yfo vo DfAmaByfo 'viDat
prfa sfa kSfayaM tirate vfi mahfIr fiSo
yfo vo vfarAya dfAzati
prfa prajfABir jAyate DfarmaZas pfary
fariSwaH sfarva eDate
qtfe sfa vindate yuDfaH
sugfeBir yAty faDvanaH
aryamfA mitrfo vfaruZaH sfarAtayo
yfaM trfAyante sajfoSasaH
fajre cid asmE kqZuTA nyfaYcanaM
durgfe cid fA susaraZfam
eSfA cid asmAd azfaniH parfo nfu sfA
fasreDantI vfi nazyatu
yfad adyfa sfUrya udyatfi
prfiyakSatrA qtfaM daDfa
yfan nimrfuci prabfuDi vizvavedaso
yfad vA maDyfaMdine divfaH
yfad vABipitvfe asurA qtfaM yatfe
Cardfir yemfa vfi dAzfuSe
vayfaM tfad vo vasavo vizvavedasa
fupa sTeyAma mfaDya fA
yfad adyfa sfUra fudite
yfan maDyfaMdina Atfuci
vAmfaM DatTfa mfanave vizvavedaso
jfuhvAnAya prfacetase
vayfaM tfad vaH samrAja fA vqZImahe
putrfo nfa bahupfAyyam
azyfAma tfad AdityA jfuhvato havfir
yfena vfasyo 'nfazAmahE
yfe triMzfati trfayas parfo
devfAso barhfir fAsadan
vidfann faha dvitfAsanan
vfaruZo mitrfo aryamfA
smfadrAtiSAco agnfayaH
pfatnIvanto vfaSawkqtAH
tfe no gopfA apAcyfAs
tfa fudak tfa itTfA ny:ak
purfastAt sfarvayA vizfA
yfaTA vfazanti devfAs tfaTfed asat
tfad eSAM nfakir fA minat
farAvA canfa mfartyaH
saptAnfAM saptfa qSwfayaH
saptfa dyumnfAny eSAm
saptfo faDi zrfiyo Dire
baBrfur feko vfiSuZaH sUnfaro yfuvA
aYjy :aVkte hiraZyfayam
yfonim feka fA sasAda dyfotano
'ntfar devfeSu mfeDiraH
vfAzIm feko biBarti hfasta AyasfIm
antfar devfeSu nfiDruviH
vfajram feko biBarti hfasta fAhitaM
tfena vqtrfAZi jiGnate
tigmfam feko biBarti hfasta fAyuDaM
zfucir ugrfo jfalASaBeSajaH
paTfa fekaH pIpAya tfaskaro yaTAM
eSfa veda niDInfAm
trfIZy feka urugAyfo vfi cakrame
yfatra devfAso mfadanti
vfiBir dvfA carata fekayA sahfa
prfa pravAsfeva vasataH
sfado dvfA cakrAte upamfA divfi
samrfAjA sarpfirAsutI
farcanta feke mfahi sfAma manvata
tfena sfUryam arocayan
nahfi vo fasty arBakfo
dfevAso nfa kumArakfaH
vfizve satfomahAnta fit
fiti stutfAso asaTA rizAdaso
yfe sTfa trfayaz ca triMzfac ca
mfanor devA yajYiyAsaH
tfe nas trADvaM t:e 'vata
tfa u no faDi vocata
mfA naH paTfaH pfitryAn mAnavfAd faDi
dUrfaM nESwa parAvfataH
yfe devAsa ihfa sTfana
vfizve vEzvAnarfA utfa
asmfaByaM zfarma saprfaTo
gfavfe 'zvAya yaCata
yfo yfajAti yfajAta fit
sunfavac ca pfacAti ca
brahmfed findrasya cAkanat
puroxfAzaM yfo asmE
sfomaM rfarata Azfiram
pfAd fit tfaM zakrfo faMhasaH
tfasya dyumfAM asad rfaTo
devfajUtaH sfa zUzuvat
vfizvA vanvfann amitrfiyA
fasya prajfAvatI gqhfe
'sazcantI divfe-dive
fixA DenumfatI duhe
yfA dfampatI sfamanasA
sunutfa fA ca DfAvataH
dfevAso nfityayAzfirA
prfati prAzavy:AM itaH
samyfaYcA barhfir AzAte
nfa tfA vfAjeSu vAyataH
nfa devfAnAm fapi hnutaH
sumatfiM nfa jugukSataH
zrfavo bqhfad vivAsataH
putrfiZA tfA kumArfiZA
vfizvam fAyur vy :aznutaH
uBfA hfiraZyapezasA
vItfihotrA kqtfadvasU
dazasyfantAmfqtAya kfam
sfam fUDo romazfaM hato
devfeSu  kqZuto dfuvaH
fA zfarma pfarvatAnAM
vqZImfahe nadfInAm
fA vfiSZoH sacABfuvaH
fEtu pUSfA rayfir BfagaH
svastfi sarvaDfAtamaH
urfur faDvA svastfaye
arfamatir anarvfaZo
vfizvo devfasya mfanasA
AdityfAnAm anehfa fit
yfaTA no mitrfo aryamfA
vfaruZaH sfanti gopfAH
sugfA qtfasya pfanTAH
agnfiM vaH pUrvyfaM girfA
devfam Ixe vfasUnAm
saparyfantaH purupriyfam
mitrfaM nfa kSetrasfADasam
makSfU devfavato rfaTaH
zfUro vA pqtsfu kfAsu cit
devfAnAM yfa fin mfano
yfajamAna fiyakSaty
aBfId fayajvano Buvat
nfa yajamAna riSyasi
nfa sunvAna nfa devayo
devfAnAM yfa fin mfano
yfajamAna fiyakSaty
aBfId fayajvano Buvat
nfakiS wfaM kfarmaZA nazan
nfa prfa yoSan nfa yoSati
devfAnAM yfa fin mfano
yfajamAna fiyakSaty
aBfId fayajvano Buvat
fasad fatra suvfIryam
utfa tyfad Azvfazvyam
devfAnAM yfa fin mfano
yfajamAna fiyakSaty
aBfId fayajvano Buvat
prfa kqtfAny qjISfiZaH
kfaZvA findrasya gfATayA
mfade sfomasya vocata
yfaH sfqbindam fanarzanim
pfipruM dAsfam ahIzfuvam
vfaDId ugrfo riZfann apfaH
ny farbudasya viSwfapaM
varSmfAZam bqhatfas tira
kqSfe tfad indra pfOMsyam
prfati zrutfAya vo DqSfat
tfUrZAzaM nfa girfer faDi
huvfe suziprfam Utfaye
sfa gfor fazvasya vfi vrajfam
mandAnfaH somyfeByaH
pfuraM nfa zUra darSasi
yfadi me rArfaZaH sutfa
ukTfe vA dfaDase cfanaH
ArfAd fupa svaDfA gahi
vayfaM GA te fapi Smasi
stotfAra indra girvaZaH
tvfaM no jinva somapAH
utfa naH pitfum fA Bara
saMrarAZfo favikSitam
mfaGavan BfUri te vfasu
utfa no gfomatas kqDi
hfiraZyavato azvfinaH
fixABiH sfaM raBemahi
bqbfadukTaM havAmahe
sqprfakarasnam Utfaye
sfADu kqZvfantam favase
yfaH saMsTfe cic Catfakratur
fAd IM kqZfoti vqtrahfA
jaritfqByaH purUvfasuH
sfa naH zakrfaz cid fA zakad
dfAnavAM antarABarfaH
findro vfizvABir UtfiBiH
yfo rAy:o 'vfanir mahfAn
supArfaH sunvatfaH sfaKA
tfam findram aBfi gAyata
AyantfAram mfahi sTirfam
pfqtanAsu zravojfitam
BfUrer fIzAnam fojasA
nfakir asya zfacInAM
niyantfA sUnfqtAnAm
nfakir vaktfA nfa dAd fiti
nfa nUnfam brahmfaZAm qZfam
prAzUnfAm asti sunvatfAm
nfa sfomo apratfA pape
pfanya fid fupa gAyata
pfanya ukTfAni zaMsata
brfahmA kqZota pfanya fit
pfanya fA dardirac CatfA
sahfasrA vAjy favqtaH
findro yfo yfajvano vqDfaH
vfi SfU cara svaDfA fanu
kqSwInfAm fanv AhfuvaH
findra pfiba sutfAnAm
pfiba svfaDEnavAnAm
utfa yfas tfugrye sfacA
utfAyfam indra yfas tfava
fatIhi manyuSAvfiZaM
suSuvfAMsam upfAraZe
imfaM rAtfaM sutfam piba
ihfi tisrfaH parAvfata
ihfi pfaYca jfanAM fati
DfenA indrAvacfAkazat
sfUryo razmfiM yfaTA sqja
fA tvA yaCantu me gfiraH
nimnfam fApo nfa saDry:ak
faDvaryav fA tfu hfi SiYcfa
sfomaM vIrfAya ziprfiZe
BfarA sutfasya pItfaye
yfa udnfaH Paligfam Binfan
ny:ak sfinDUMr avfAsqjat
yfo gfoSu pakvfaM DArfayat
fahan vqtrfam fqcISama
OrZavABfam ahIzfuvam
himfenAviDyad farbudam
prfa va ugrfAya niSwfurfe
'SAXAya prasakSfiZe
devfattam brfahma gAyata
yfo vfizvAny aBfi vratfA
sfomasya mfade fanDasaH
findro devfeSu cfetati
ihfa tyfA saDamfAdyA
hfarI hfiraZyakezyA
voXfAm aBfi prfayo hitfam
arvfAYcaM tvA puruSwuta
priyfameDastutA hfarI
somapfeyAya vakSataH
vayfaM Ga tvA sutfAvanta
fApo nfa vqktfabarhiSaH
pavfitrasya prasrfavaZeSu vqtrahan
pfari stotfAra Asate
svfaranti tvA sutfe nfaro
vfaso nirekfa ukTfinaH
kadfA sutfaM tqSAZfa foka fA gama
findra svabdfIva vfaMsagaH
kfaZveBir DqSZav fA DqSfad
vfAjaM darSi sahasrfiZam
pizfaVgarUpam maGavan vicarSaZe
makSfU gfomantam Imahe
pAhfi gfAyfAnDaso mfada
findrAya meDyAtiTe
yfaH sfammizlo hfaryor yfaH sutfe sfacA
vajrfI rfaTo hiraZyfayaH
yfaH suSavyfaH sudfakSiZa
info yfaH sukrfatur gqZfe
yfa AkarfaH sahfasrA yfaH zatfAmaGa
findro yfaH pUrBfid AritfaH
yfo DqSitfo yfo 'vqto
yfo fasti zmfazruSu zritfaH
vfiBUtadyumnaz cyfavanaH puruSwutfaH
krfatvA gfOr iva zAkinfaH
kfa IM veda sutfe sfacA
pfibantaM kfad vfayo daDe
ayfaM yfaH pfuro viBinfatty fojasA
mandAnfaH zipry fanDasaH
dAnfA mqgfo nfa vAraZfaH
purutrfA carfaTaM daDe
nfakiS wvA nfi yamad fA sutfe gamo
mahfAMz carasy fojasA
yfa ugrfaH sfann faniSwqta
sTirfo rfaZAya sfaMskqtaH
yfadi stotfur maGfavA zqZfavad DfavaM
nfendro yoSaty fA gamat
satyfam itTfA vfqSfed asi
vfqSajUtir nfo 'vqtaH
vfqSA hy :ugra zqZviSfe parAvfati
vfqSo arvAvfati zrutfaH
vfqSaZas te aBfIzavo
vfqSA kfazA hiraZyfayI
vfqSA rfaTo maGavan vfqSaZA hfarI
vfqSA tvfaM zatakrato
vfqSA sfotA sunotu te
vfqSann qjIpinn fA Bara
vfqSA daDanve vfqSaZaM nadfISv fA
tfuByaM sTAtar harIZAm
fendra yAhi pItfaye
mfaDu zaviSWa somyfam
nfAyfam faCA maGfavA zqZfavad gfiro
brfahmokTfA ca sukrfatuH
vfahantu tvA raTeSWfAm
fA hfarayo raTayfujaH
tirfaz cid aryfaM sfavanAni vqtrahann
anyfeSAM yfA zatakrato
asmfAkam adyfAntamaM
stfomaM DiSva mahAmaha
asmfAkaM te sfavanA santu zfaMtamA
mfadAya dyukSa somapAH
nahfi Sfas tfava nfo mfama
zAstrfe anyfasya rfaZyati
yfo asmfAn vIrfa fAnayat
findraz cid GA tfad abravIt
striyfA azAsyfam mfanaH
utfo faha krfatuM raGfum
sfaptI cid GA madacyfutA
miTunfA vahato rfaTam
evfed DfUr vfqSZa futtarA
aDfaH pazyasva mfopfari
saMtarfAm pAdakfO hara
mfA te kazaplakfO dqzan
strfI hfi brahmfA baBfUviTa
fendra yAhi hfariBir
fupa kfaZvasya suSwutfim
divfo amfuSya zfAsato
dfivaM  yayfa divAvaso
fA tvA grfAvA vfadann ihfa
somfI GfoSeZa yaCatu
divfo amfuSya zfAsato
dfivaM  yayfa divAvaso
fatrA vfi nemfir eSAm
furAM nfa DUnute vfqkaH
divfo amfuSya zfAsato
dfivaM  yayfa divAvaso
fA tvA kfaZvA ihfAvase
hfavante vfAjasAtaye
divfo amfuSya zfAsato
dfivaM  yayfa divAvaso
dfaDAmi te sutfAnAM
vfqSZe nfa pUrvapfAyyam
divfo amfuSya zfAsato
dfivaM  yayfa divAvaso
smfatpuraMDir na fA gahi
vizvfatoDIr na Utfaye
divfo amfuSya zfAsato
dfivaM  yayfa divAvaso
fA no yAhi mahemate
sfahasrote zfatAmaGa
divfo amfuSya zfAsato
dfivaM  yayfa divAvaso
fA tvA hfotA mfanurhito
devatrfA vakSad fIxyaH
divfo amfuSya zfAsato
dfivaM  yayfa divAvaso
fA tvA madacyfutA hfarI
zyenfam pakSfeva vakSataH
divfo amfuSya zfAsato
dfivaM  yayfa divAvaso
fA yAhy aryfa fA pfari
svfAhA sfomasya pItfaye
divfo amfuSya zfAsato
dfivaM  yayfa divAvaso
fA no yAhy fupazruty
ukTfeSu raZayA ihfa
divfo amfuSya zfAsato
dfivaM  yayfa divAvaso
sfarUpEr fA sfu no gahi
sfamBqtEH sfamBqtAzvaH
divfo amfuSya zfAsato
dfivaM  yayfa divAvaso
fA yAhi pfarvateByaH
samudrfasyfADi viSwfapaH
divfo amfuSya zfAsato
dfivaM  yayfa divAvaso
fA no gfavyAny fazvyA
sahfasrA zUra dardqhi
divfo amfuSya zfAsato
dfivaM  yayfa divAvaso
fA naH sahasrazfo Bara
ayfutAni zatfAni ca
divfo amfuSya zfAsato
dfivaM  yayfa divAvaso
fA yfad findraz ca dfadvahe
sahfasraM vfasurociSaH
fojiSWam fazvyam pazfum
yfa qjrfA vfAtaraMhaso
'ruSfAso raGuSyfadaH
BrfAjante sfUryA iva
pfArAvatasya rAtfiSu
dravfaccakreSv AzfuSu
tfiSWaM vfanasya mfaDya fA
agnfinfendreZa vfaruZena vfiSZunA
AdityfE rudrfEr vfasuBiH sacABfuvA
sajfoSasA uSfasA sfUryeZa ca
sfomam pibatam azvinA
vfizvABir DIBfir Bfuvanena vAjinA
divfA pqTivyfAdriBiH sacABfuvA
sajfoSasA uSfasA sfUryeZa ca
sfomam pibatam azvinA
vfizvEr devfEs triBfir ekAdazfEr ihfa
adBfir marfudBir BfqguBiH sacABfuvA
sajfoSasA uSfasA sfUryeZa ca
sfomam pibatam azvinA
juSfeTAM yajYfam bfoDataM hfavasya me
vfizvehfa devO sfavanfAva gaCatam
sajfoSasA uSfasA sfUryeZa ca
feSaM no voXam azvinA
stfomaM juSeTAM yuvazfeva kanyfanAM
vfizvehfa devO sfavanfAva gaCatam
sajfoSasA uSfasA sfUryeZa  ca
feSaM no voXam azvinA
gfiro juSeTAm aDvarfaM juSeTAM
vfizvehfa devO sfavanfAva gaCatam
sajfoSasA uSfasA sfUryeZa ca
feSaM no voXam azvinA
hAridravfeva pataTo vfanfed fupa sfomaM
sutfam mahiSfevfAva gaCaTaH
sajfoSasA uSfasA sfUryeZa ca
trfir vartfir yAtam azvinA
haMsfAv iva pataTo aDvagfAv iva
sfomaM sutfam mahiSfevfAva gaCaTaH
sajfoSasA uSfasA sfUryeZa ca
trfir vartfir yAtam azvinA
zyenfAv iva pataTo havyfadAtaye
sfomaM sutfam mahiSfevfAva gaCaTaH
sajfoSasA uSfasA sfUryeZa ca
trfir vartfir yAtam azvinA
pfibataM ca tqpZutfaM cfA ca gaCatam
prajfAM ca DattfaM drfaviZaM ca Dattam
sajfoSasA uSfasA sfUryeZa ca
fUrjaM no Dattam azvinA
jfayataM ca prfa stutaM ca prfa cAvatam
prajfAM ca DattfaM drfaviZaM ca Dattam
sajfoSasA uSfasA sfUryeZa ca
fUrjaM no Dattam azvinA
hatfaM ca zfatrUn yfatataM ca mitrfiZaH
prajfAM ca DattfaM drfaviZaM ca Dattam
sajfoSasA uSfasA sfUryeZa ca
fUrjaM no Dattam azvinA
mitrfAvfaruZavantA utfa DfarmavantA
marfutvantA jaritfur gaCaTo hfavam
sajfoSasA uSfasA sfUryeZa ca
AdityfEr yAtam azvinA
faVgirasvantA utfa vfiSZuvantA
marfutvantA jaritfur gaCaTo hfavam
sajfoSasA uSfasA sfUryeZa ca
AdityfEr yAtam azvinA
qBumfantA vqSaZA vfAjavantA
marfutvantA jaritfur gaCaTo hfavam
sajfoSasA uSfasA sfUryeZa ca
AdityfEr yAtam azvinA
brfahma jinvatam utfa jinvataM Dfiyo
hatfaM rfakSAMsi sfeDatam famIvAH
sajfoSasA uSfasA sfUryeZa ca
sfomaM sunvatfo azvinA
kSatrfaM jinvatam utfa jinvataM nfQn
hatfaM rfakSAMsi sfeDatam famIvAH
sajfoSasA uSfasA sfUryeZa ca
sfomaM sunvatfo azvinA
DenfUr jinvatam utfa jinvataM vfizo
hatfaM rfakSAMsi sfeDatam famIvAH
sajfoSasA uSfasA sfUryeZa ca
sfomaM sunvatfo azvinA
fatrer iva zqZutam pUrvyfastutiM
zyAvfAzvasya sunvatfo madacyutA
sajfoSasA uSfasA sfUryeZa ca
fazvinA tirfoahnyam
sfargAM iva sqjataM suSwutfIr fupa
zyAvfAzvasya sunvatfo madacyutA
sajfoSasA uSfasA sfUryeZa ca
fazvinA tirfoahnyam
razmfIMr iva yaCatam aDvarfAM fupa
zyAvfAzvasya sunvatfo madacyutA
sajfoSasA uSfasA sfUryeZa ca
fazvinA tirfoahnyam
arvfAg rfaTaM nfi yaCatam
pfibataM somyfam mfaDu
fA yAtam azvinfA gatam
avasyfur vAm ahfaM huve
DattfaM rfatnAni dAzfuSe
namovAkfe prfasTite aDvarfe narA
vivfakSaZasya pItfaye
fA yAtam azvinfA gatam
avasyfur vAm ahfaM huve
DattfaM rfatnAni dAzfuSe
svfAhAkqtasya tqmpataM
sutfasya devAv fanDasaH
fA yAtam azvinfA gatam
avasyfur vAm ahfaM huve
DattfaM rfatnAni dAzfuSe
avitfAsi sunvatfo vqktfabarhiSaH
pfibA sfomam mfadAya kfaM
zatakrato
yfaM te BAgfam faDArayan
vfizvAH sehAnfaH pfqtanA urfu jrfayaH
sfam apsujfin
marfutvAM indra satpate
prfAva stotfAram maGavann fava tvfAm
pfibA sfomam mfadAya kfaM
zatakrato
yfaM te BAgfam faDArayan
vfizvAH sehAnfaH pfqtanA urfu jrfayaH
sfam apsujfin
marfutvAM indra satpate
UrjfA devfAM favasy fojasA tvfAm
pfibA sfomam mfadAya kfaM
zatakrato
yfaM te BAgfam  faDArayan
vfizvAH sehAnfaH pfqtanA urfu jrfayaH
sfam apsujfin
marfutvAM indra satpate
janitfA divfo janitfA pqTivyfAH
pfibA sfomam mfadAya kfaM
zatakrato
yfaM te BAgfam faDArayan
vfizvAH sehAnfaH pfqtanA urfu jrfayaH
sfam apsujfin
marfutvAM indra satpate
janitfAzvAnAM janitfA gfavAm asi
pfibA sfomam mfadAya kfaM
zatakrato
yfaM te BAgfam faDArayan
vfizvAH sehAnfaH pfqtanA urfu jrfayaH
sfam apsujfin
marfutvAM indra satpate
fatrIZAM stfomam adrivo mahfas kqDi
pfibA sfomam mfadAya kfaM
zatakrato
yfaM te BAgfam faDArayan
vfizvAH sehAnfaH pfqtanA urfu jrfayaH
sfam apsujfin
marfutvAM indra satpate
zyAvfAzvasya sunvatfas tfaTA zqZu
yfaTfAzqZor fatreH kfarmAZi kqZvatfaH
prfa trasfadasyum AviTa tvfam feka fin
nqSfAhya
findra brfahmAZi varDfayan
prfedfam brfahma vqtratfUryeSv AviTa
prfa sunvatfaH
zacIpata
findra vfizvABir UtfiBiH
mfADyaMdinasya sfavanasya vqtrahann
anedya
pfibA sfomasya vajrivaH
sehAnfa ugra pfqtanA aBfi drfuhaH
zacIpata
findra vfizvABir UtfiBiH
mfADyaMdinasya sfavanasya vqtrahann
anedya
pfibA sfomasya vajrivaH
ekarfAx asyfa Bfuvanasya rAjasi
zacIpata
findra vfizvABir UtfiBiH
mfADyaMdinasya sfavanasya vqtrahann
anedya
pfibA sfomasya vajrivaH
sasTfAvAnA yavayasi tvfam feka fic
CacIpata
findra vfizvABir UtfiBiH
mfADyaMdinasya sfavanasya vqtrahann
anedya
pfibA sfomasya vajrivaH
kSfemasya ca prayfujaz ca tvfam IziSe
zacIpata
findra vfizvABir UtfiBiH
mfADyaMdinasya sfavanasya vqtrahann
anedya
pfibA sfomasya vajrivaH
kSatrfAya tvam favasi nfa tvam AviTa
zacIpata
findra vfizvABir UtfiBiH
mfADyaMdinasya sfavanasya vqtrahann
anedya
pfibA sfomasya vajrivaH
zyAvfAzvasya rfeBatas tfaTA zqZu
yfaTfAzqZor fatreH kfarmAZi kqZvatfaH
prfa trasfadasyum AviTa tvfam feka fin
nqSfAhya
findra kSatrfAZi varDfayan
yajYfasya hfi sTfa qtvfijA
sfasnI vfAjeSu kfarmasu
findrAgnI tfasya boDatam
tozfAsA raTayfAvAnA
vqtrahfaZfAparAjitA
findrAgnI tfasya boDatam
idfaM vAm madirfam mfaDv
faDukSann fadriBir nfaraH
findrAgnI tfasya boDatam
juSfeTAM yajYfam iSwfaye
sutfaM sfomaM saDastutI
findrAgnI fA gataM narA
imfA juSeTAM sfavanA
yfeBir havyfAny UhfaTuH
findrAgnI fA gataM narA
imfAM gAyatrfavartaniM
juSfeTAM suSwutfim mfama
findrAgnI fA gataM narA
prAtaryfAvaBir fA gataM
devfeBir jenyAvasU
findrAgnI sfomapItaye
zyAvfAzvasya sunvatfo
'trIZAM zqZutaM hfavam
findrAgnI sfomapItaye
evfA vAm ahva Utfaye
yfaTfAhuvanta mfeDirAH
findrAgnI  sfomapItaye
fAhfaM sfarasvatIvator
indrAgnyfor favo vqZe
yfAByAM gAyatrfam qcyfate
agnfim astoSy qgmfiyam
agnfim IxfA yajfaDyE
agnfir devfAM anaktu na
uBfe hfi vidfaTe kavfir
antfaz cfarati dUty:aM
nfaBantAm anyakfe same
ny :agne nfavyasA vfacas
tanfUSu zfaMsam eSAm
ny farAtI rfarAvZAM
vfizvA aryfo farAtIr
itfo yuCantv Amfuro
nfaBantAm anyakfe same
fagne mfanmAni tfuByaM kfaM
GqtfaM nfa juhva Asfani
sfa devfeSu prfa cikidDi
tvfaM hy fasi pUrvyfaH
zivfo dUtfo vivfasvato
nfaBantAm anyakfe same
tfat-tad agnfir vfayo daDe
yfaTA-yaTA kqpaZyfati
UrjfAhutir vfasUnAM
zfaM ca yfoz ca mfayo daDe
vfizvasyE devfahUtyE
nfaBantAm anyakfe same
sfa ciketa sfahIyasA
agnfiz citrfeZa kfarmaZA
sfa hfotA zfazvatInAM
dfakSiZABir aBfIvqta
infoti ca pratIvy:aM
nfaBantAm anyakfe same
agnfir jAtfA devfAnAm
agnfir veda mfartAnAm
apIcy:am
agnfiH sfa draviZodfA
agnfir dvfArA vy :UrZute
sv:Ahuto nfavIyasA
nfaBantAm anyakfe same
agnfir devfeSu sfaMvasuH
sfa vikSfu yajYfiyAsv fA
sfa mudfA kfAvyA purfu
vfizvam BfUmeva puSyati
devfo devfeSu yajYfiyo
nfaBantAm anyakfe same
yfo agnfiH saptfamAnuSaH
zritfo vfizveSu sfinDuSu
tfam fAganma tripastyfam
manDAtfur dasyuhfantamam
agnfiM yajYfeSu pUrvyfaM
nfaBantAm anyakfe same
agnfis trfIZi triDfAtUny
fA kSeti vidfaTA kavfiH
sfa trfIMr ekAdazfAM ihfa
yfakSac ca piprfayac ca no
vfipro dUtfaH pfariSkqto
nfaBantAm anyakfe same
tvfaM no agna AyfuSu
tvfaM devfeSu pUrvya
vfasva feka irajyasi
tvfAm fApaH parisrfutaH
pfari yanti svfasetavo
nfaBantAm anyakfe same
findrAgnI yuvfaM sfu naH
sfahantA dfAsaTo rayfim
yfena dqXfA samfatsv fA
vIxfu cit sAhiSImfahy
agnfir vfaneva vfAta fin
nfaBantAm anyakfe same
nahfi vAM vavrfayAmahfe
'Tfendram fid yajAmahe
zfaviSWaM nqZfAM nfaram
sfa naH kadfA cid farvatA
gfamad fA vfAjasAtaye
gfamad fA meDfasAtaye
nfaBantAm anyakfe same
tfA hfi mfaDyam BfarAZAm
indrAgnfI aDikSitfaH
tfA u kavitvanfA kavfI
pqCyfamAnA saKIyatfe
sfaM DItfam aznutaM narA
nfaBantAm anyakfe same
aBy :arca naBAkavfad
indrAgnfI yajfasA girfA
yfayor vfizvam idfaM jfagad
iyfaM dyfOH pqTivfI mahy
:upfasTe biBqtfo vfasu
nfaBantAm anyakfe same
prfa brfahmAZi naBAkavfad
indrAgnfiByAm irajyata
yfA saptfabuDnam arZavfaM
jihmfabAram aporZutfa
findra fIzAna fojasA
nfaBantAm anyakfe same
fapi vqzca purAZavfad
vratfater iva guSpitfam
fojo dAsfasya damBaya
vayfaM tfad asya sfamBqtaM vfasv
findreZa vfi Bajemahi
nfaBantAm anyakfe same
yfad indrAgnfI jfanA imfe
vihvfayante tfanA girfA
asmfAkeBir nfqBir vayfaM
sAsahyfAma pqtanyatfo
vanuyfAma vanuSyatfo
nfaBantAm anyakfe same
yfA nfu zvetfAv avfo divfa
uccfarAta fupa dyfuBiH
indrAgnyfor fanu vratfam
fuhAnA yanti sfinDavo
yfAn sIm banDfAd famuYcatAM
nfaBantAm anyakfe same
pUrvfIS wa indrfopamAtayaH
pUrvfIr utfa prfazastayaH
sfUno hinvfasya harivaH
vfasvo vIrfasyApfqco
yfA nfu sfADanta no Dfiyo
nfaBantAm anyakfe same
tfaM zizItA suvqktfiBis
tveSfaM sfatvAnam qgmfiyam
utfo nfu cid yfa fojasA
zfuSZasyAZxfAni Bfedati
jfeSat sv:arvatIr apfo
nfaBantAm anyakfe same
tfaM zizItA svaDvarfaM
satyfaM sfatvAnam qtvfiyam
utfo nfu cid yfa fohata
AZxfA zfuSZasya Bfedaty
fajEH sv:arvatIr apfo
nfaBantAm anyakfe same
evfendrAgnfiByAm pitqvfan nfavIyo
manDAtqvfad aVgirasvfad avAci
triDfAtunA zfarmaZA pAtam asmfAn
vayfaM syAma pfatayo rayIZfAm
asmfA U Sfu prfaBUtaye
vfaruZAya marfudByfo
'rcA vidfuSwareByaH
yfo DItfA mfAnuSAZAm
pazvfo gfA iva rfakSati
nfaBantAm anyakfe same
tfam U Sfu samanfA girfA
pitQZfAM ca mfanmaBiH
nABAkfasya prfazastiBir
yfaH sfinDUnAm fupodayfe
saptfasvasA sfa maDyamfo
nfaBantAm anyakfe same
sfa kSfapaH pfari Sasvaje
ny :usrfo mAyfayA daDe
sfa vfizvam pfari darzatfaH
tfasya vfenIr fanu vratfam
uSfas tisrfo avarDayan
nfaBantAm anyakfe same
yfaH kakfuBo niDArayfaH
pqTivyfAm faDi darzatfaH
sfa mfAtA pUrvyfam padfaM
tfad vfaruZasya sfaptyaM
sfa hfi gopfA ivferyo
nfaBantAm anyakfe same
yfo DartfA BfuvanAnAM
yfa usrfAZAm apIcy:A
vfeda nfAmAni gfuhyA
sfa kavfiH kfAvyA purfu
rUpfaM dyfOr iva puSyati
nfaBantAm anyakfe same
yfasmin vfizvAni kfAvyA
cakrfe nfABir iva zritfA
tritfaM jUtfI saparyata
vrajfe gfAvo nfa saMyfuje
yujfe fazvAM ayukSata
nfaBantAm anyakfe same
yfa Asv fatka Azfaye
vfizvA jAtfAny eSAm
pfari DfAmAni mfarmqzad
vfaruZasya purfo gfaye
vfizve devfA fanu vratfaM
nfaBantAm anyakfe same
sfa samudrfo apIcy:as
turfo dyfAm iva rohati
nfi yfad Asu yfajur daDfe
sfa mAyfA arcfinA padfA
fastqZAn nfAkam fAruhan
nfaBantAm anyakfe same
yfasya zvetfA vicakSaZfA
tisrfo BfUmIr aDikSitfaH
trfir futtarAZi paprfatur
vfaruZasya DruvfaM sfadaH
sfa saptAnfAm irajyati
nfaBantAm anyakfe same
yfaH zvetfAM faDinirZijaz
cakrfe kqSZfAM fanu vratfA
sfa DfAma pUrvyfam mame
yfa skamBfena vfi rfodasI
ajfo nfa dyfAm faDArayan
nfaBantAm anyakfe same
fastaBnAd dyfAm fasuro vizvfavedA
famimIta varimfAZam pqTivyfAH
fAsIdad vfizvA BfuvanAni samrfAx
vfizvfet tfAni vfaruZasya vratfAni
evfA vandasva vfaruZam bqhfantaM
namasyfA DfIram amfqtasya gopfAm
sfa naH zfarma trivfarUTaM vfi yaMsat
pAtfaM no dyAvApqTivI upfasTe
imfAM DfiyaM zfikSamAZasya deva
krfatuM dfakSaM varuZa sfaM zizADi
yfayfAti vfizvA duritfA tfarema
sutfarmAZam faDi nfAvaM ruhema
fA vAM grfAvAZo azvinA
DIBfir vfiprA acucyavuH
nfAsatyA sfomapItaye
nfaBantAm anyakfe same
yfaTA vAm fatrir azvinA
gIrBfir vfipro fajohavIt
nfAsatyA sfomapItaye
nfaBantAm anyakfe same
evfA vAm ahva Utfaye
yfaTfAhuvanta mfeDirAH
nfAsatyA sfomapItaye
nfaBantAm anyakfe same
imfe vfiprasya veDfaso
'gnfer fastqtayajvanaH
gfira stfomAsa Irate
fasmE te pratihfaryate
jfAtavedo vficarSaZe
fagne jfanAmi suSwutfim
ArokfA iva Gfed faha
tigmfA agne tfava tvfiSaH
dadBfir vfanAni bapsati
hfarayo DUmfaketavo
vfAtajUtA fupa dyfavi
yfatante vfqTag agnfayaH
etfe tyfe vfqTag agnfaya
idDfAsaH sfam adqkSata
uSfasAm iva ketfavaH
kqSZfA rfajAMsi patsutfaH
prayfAZe jAtfavedasaH
agnfir yfad rfoDati kSfami
DAsfiM kqZvAnfa foSaDIr
bfapsad agnfir nfa vAyati
pfunar yfan tfaruZIr fapi
jihvfABir faha nfannamad
arcfiSA jaYjaZABfavan
agnfir vfaneSu rocate
apsv :agne sfaDiS wfava
sfOSaDIr fanu ruDyase
gfarBe sfaY jAyase pfunaH
fud agne tfava tfad GqtfAd
arcfI rocata fAhutam
nfiMsAnaM juhv:o mfuKe
ukSfAnnAya vazfAnnAya
sfomapqSWAya veDfase
stfomEr viDemAgnfaye
utfa tvA nfamasA vayfaM
hfotar vfareZyakrato
fagne samfidBir Imahe
utfa tvA Bqguvfac Cuce
manuSvfad agna Ahuta
aVgirasvfad DavAmahe
tvfaM hy :agne agnfinA
vfipro vfipreZa sfan satfA
sfaKA sfaKyA samiDyfase
sfa tvfaM vfiprAya dAzfuSe
rayfiM dehi sahasrfiZam
fagne vIrfavatIm fiSam
fagne BrfAtaH sfahaskqta
rfohidazva zfucivrata
imfaM stfomaM juSasva me
utfa tvAgne mfama stfuto
vAzrfAya pratihfaryate
goSWfaM gfAva ivAzata
tfuByaM tfA aVgirastama
vfizvAH sukSitfayaH pfqTak
fagne kfAmAya yemire
agnfiM DIBfir manISfiZo
mfeDirAso vipazcfitaH
admasfadyAya hinvire
tfaM tvfAm fajmeSu vAjfinaM
tanvAnfA agne aDvarfam
vfahniM hfotAram Ixate
purutrfA hfi sadfqVV fasi
vfizo vfizvA fanu praBfuH
samfatsu tvA havAmahe
tfam IxiSva yfa fAhuto
'gnfir viBrfAjate GqtfEH
imfaM naH zqZavad Dfavam
tfaM tvA vayfaM havAmahe
zqZvfantaM jAtfavedasam
fagne Gnfantam fapa dvfiSaH
vizfAM rfAjAnam fadButam
faDyakSaM DfarmaZAm imfam
agnfim Ixe sfa u zravat
agnfiM vizvfAyuvepasam
mfaryaM nfa vAjfinaM hitfam
sfaptiM nfa vAjayAmasi
Gnfan mqDrfAZy fapa dvfiSo
dfahan rfakSAMsi vizvfahA
fagne tigmfena dIdihi
yfaM tvA jfanAsa inDatfe
manuSvfad aVgirastama
fagne sfa boDi me vfacaH
yfad agne divijfA fasy
apsujfA vA sahaskqta
tfaM tvA gIrBfir havAmahe
tfuByaM Gfet tfe jfanA imfe
vfizvAH sukSitfayaH pfqTak
DAsfiM hinvanty fattave
tfe Gfed agne svADyfo
'hA vfizvA nqcfakSasaH
tfarantaH syAma durgfahA
agnfim mandrfam purupriyfaM
zIrfam pAvakfazociSam
hqdBfir mandrfeBir Imahe
sfa tvfam agne viBfAvasuH
sqjfan sfUryo nfa razmfiBiH
zfarDan tfamAMsi jiGnase
tfat te sahasva Imahe
dAtrfaM yfan nfopadfasyati
tvfad agne vfAryaM vfasu
samfiDAgnfiM duvasyata
GqtfEr boDayatfAtiTim
fAsmin havyfA juhotana
fagne stfomaM juSasva me
vfarDasvAnfena mfanmanA
prfati sUktfAni harya naH
agnfiM dUtfam purfo daDe
havyavfAham fupa bruve
devfAM fA sAdayAd ihfa
fut te bqhfanto arcfayaH
samiDAnfasya dIdivaH
fagne zukrfAsa Irate
fupa tvA juhv:o mfama
GqtfAcIr yantu haryata
fagne havyfA juSasva naH
mandrfaM hfotAram qtvfijaM
citrfaBAnuM viBfAvasum
agnfim Ixe sfa u zravat
pratnfaM hfotAram fIxyaM
jfuSwam agnfiM kavfikratum
aDvarfAZAm aBizrfiyam
juSAZfo  aVgirastama
imfA havyfAny AnuSfak
fagne yajYfaM naya qtuTfA
samiDAnfa u santya
zfukrazoca ihfA vaha
cikitvfAn dfEvyaM jfanam
vfipraM hfotAram adrfuhaM
DUmfaketuM viBfAvasum
yajYfAnAM ketfum Imahe
fagne nfi pAhi nas tvfam
prfati Sma deva rfISataH
BinDfi dvfeSaH sahaskqta
agnfiH pratnfena mfanmanA
zfumBAnas tanv:aM svfAm
kavfir vfipreZa vAvqDe
Urjfo nfapAtam fA huve
'gnfim pAvakfazociSam
asmfin yajYfe svaDvarfe
sfa no mitramahas tvfam
fagne zukrfeZa zocfiSA
devfEr fA satsi barhfiSi
yfo agnfiM tanv:o dfame
devfam mfartaH saparyfati
tfasmA fid dIdayad vfasu
agnfir mUrDfA divfaH kakfut
pfatiH pqTivyfA ayfam
apfAM rfetAMsi jinvati
fud agne zfucayas tfava
zukrfA BrfAjanta Irate
tfava jyfotIMSy arcfayaH
fIziSe vfAryasya hfi
dAtrfasyAgne sv:arpatiH
stotfA syAM tfava zfarmaZi
tvfAm agne manISfiZas
tvfAM hinvanti cfittiBiH
tvfAM varDantu no gfiraH
fadabDasya svaDfAvato
dUtfasya rfeBataH sfadA
agnfeH saKyfaM vqZImahe
agnfiH zfucivratatamaH
zfucir vfipraH zfuciH kavfiH
zfucI rocata fAhutaH
utfa tvA DItfayo mfama
gfiro varDantu vizvfahA
fagne saKyfasya boDi naH
yfad agne syfAm ahfaM tvfaM
tvfaM vA GA syfA ahfam
syfuS we satyfA ihfAzfiSaH
vfasur vfasupatir hfi kam
fasy agne viBfAvasuH
syfAma te sumatfAv fapi
fagne DqtfavratAya te
samudrfAyeva sfinDavaH
gfiro vAzrfAsa Irate
yfuvAnaM vizpfatiM kavfiM
vizvfAdam puruvfepasam
agnfiM zumBAmi mfanmaBiH
yajYfAnAM raTy:e vayfaM
tigmfajamBAya vIxfave
stfomEr iSemAgnfaye
ayfam agne tvfe fapi
jaritfA BUtu santya
tfasmE pAvaka mqxaya
DfIro hy fasy admasfad
vfipro nfa jfAgqviH sfadA
fagne dIdfayasi dyfavi
purfAgne duritfeByaH
purfA mqDrfeByaH kave
prfa Za fAyur vaso tira
fA GA yfe agnfim inDatfe
stqZfanti barhfir AnuSfak
yfeSAm findro yfuvA sfaKA
bqhfann fid iDmfa eSAm
BfUri zastfam pqTfuH svfaruH
yfeSAm findro yfuvA sfaKA
fayudDa fid yuDfA vfqtaM
zfUra fAjati sfatvaBiH
yfeSAm findro yfuvA sfaKA
fA bundfaM vqtrahfA dade
jAtfaH pqCad vfi mAtfaram
kfa ugrfAH kfe ha zqZvire
prfati tvA zavasfI vadad
girfAv fapso nfa yoDiSat
yfas te zatrutvfam Acakfe
utfa tvfam maGavaY CqZu
yfas te vfaSwi vavfakSi tfat
yfad vIxfayAsi vIxfu tfat
yfad AjfiM yfAty Ajikfqd
findraH svazvayfur fupa
raTfItamo raTfInAm
vfi Sfu vfizvA aBiyfujo
vfajrin vfiSvag yfaTA vqha
BfavA naH suzrfavastamaH
asmfAkaM sfu rfaTam purfa
findraH kqZotu sAtfaye
nfa yfaM DfUrvanti DUrtfayaH
vqjyfAma te pfari dvfiSfo
'raM te zakra dAvfane
gamfemfed indra gfomataH
zfanEz cid yfanto adrivfo
'zvAvantaH zatagvfinaH
vivfakSaZA anehfasaH
UrDvfA hfi te divfe-dive
sahfasrA sUnfqtA zatfA
jaritfqByo vimfaMhate
vidmfA hfi tvA DanaMjayfam
findra dqXfA cid Arujfam
AdArfiZaM yfaTA gfayam
kakuhfaM cit tvA kave
mfandantu DqSZav findavaH
fA tvA paZfiM yfad fImahe
yfas te revfAM fadAzuriH
pramamfarSa maGfattaye
tfasya no vfeda fA Bara
imfa u tvA vfi cakSate
sfaKAya indra somfinaH
puSwfAvanto yfaTA pazfum
utfa tvfAbaDiraM vayfaM
zrfutkarZaM sfantam Utfaye
dUrfAd ihfa havAmahe
yfac CuzrUyfA imfaM hfavaM
durmfarSaM cakriyA utfa
Bfaver Apfir no fantamaH
yfac cid Dfi te fapi vyfaTir
jaganvfAMso famanmahi
godfA fid indra boDi naH
fA tvA ramBfaM nfa jfivrayo
raraBmfA zavasas pate
uzmfasi tvA saDfasTa fA
stotrfam findrAya gAyata
purunqmZfAya sfatvane
nfakir yfaM vqZvatfe yuDfi
aBfi tvA vqSaBA sutfe
sutfaM sqjAmi pItfaye
tqmpfA vy :aznuhI mfadam
mfA tvA mUrfA aviSyfavo
mfopahfasvAna fA daBan
mfAkIm brahmadvfiSo vanaH
ihfa tvA gfoparIZasA
mahfe mandantu rfADase
sfaro gOrfo yfaTA piba
yfA vqtrahfA parAvfati
sfanA nfavA ca cucyuvfe
tfA saMsfatsu prfa vocata
fapibat kadrfuvaH sutfam
findraH sahfasrabAhve
fatrAdediSwa pfOMsyam
satyfaM tfat turvfaze yfadO
vfidAno ahnavAyyfam
vy :Anaw turvfaZe zfami
tarfaZiM vo jfanAnAM
tradfaM vfAjasya gfomataH
samAnfam u prfa zaMsiSam
qBukSfaZaM nfa vfartava
ukTfeSu tugryAvfqDam
findraM sfome sfacA sutfe
yfaH kqntfad fid vfi yonyfaM
trizfokAya girfim pqTfum
gfoByo gAtfuM nfiretave
yfad daDiSfe manasyfasi
mandAnfaH prfed fiyakSasi
mfA tfat kar indra mqxfaya
daBrfaM cid Dfi tvfAvataH
kqtfaM zqZvfe faDi kSfami
jfigAtv indra te mfanaH
tfavfed u tfAH sukIrtfayfo
'sann utfa prfazastayaH
yfad indra mqxfayAsi naH
mfA na fekasminn fAgasi
mfA dvfayor utfa triSfu
vfaDIr mfA zUra BfUriSu
biBfayA hfi tvfAvata
ugrfAd aBipraBaVgfiZaH
dasmfAd ahfam qtISfahaH
mfA sfaKyuH zfUnam fA vide
mfA putrfasya praBUvaso
Avfqtvad BUtu te mfanaH
kfo nfu maryA famiTitaH
sfaKA sfaKAyam abravIt
jahfA kfo asmfad ISate
evfAre vqSaBA sutfe
'sinvan BfUry AvayaH
zvaGnfIva nivfatA cfaran
fA ta etfA vacoyfujA
hfarI gqBZe sumfadraTA
yfad Im brahmfaBya fid dfadaH
BinDfi vfizvA fapa dvfiSaH
pfari bfADo jahfI mfqDaH
vfasu spArhfaM tfad fA Bara
yfad vIxfAv indra yfat sTirfe
yfat pfarzAne pfarABqtam
vfasu spArhfaM tfad fA Bara
yfasya te vizvfamAnuSo
BfUrer dattfasya vfedati
vfasu spArhfaM tfad fA Bara
tvfAvataH purUvaso
vayfam indra praZetaH
smfasi sTAtar harIZAm
tvfAM hfi satyfam adrivo
vidmfa dAtfAram iSfAm
vidmfa dAtfAraM rayIZfAm
fA yfasya te mahimfAnaM
zfatamUte zfatakrato
gIrBfir gqZfanti kArfavaH
sunITfo GA sfa mfartyo
yfam marfuto yfam aryamfA
mitrfaH pfAnty adrfuhaH
dfaDAno gfomad fazvavat  suvfIryam
AdityfajUta eDate
sfadA rAyfA puruspfqhA
tfam findraM dfAnam Imahe
zavasAnfam faBIrvam
fIzAnaM rAyfa Imahe
tfasmin hfi sfanty Utfayo
vfizvA faBIravaH sfacA
tfam fA vahantu sfaptayaH purUvfasum
mfadAya hfarayaH sutfam
yfas te mfado vfareZyo
yfa indra vqtrahfantamaH
yfa AdadfiH sv:ar nfqBir
yfaH pfqtanAsu duSwfaraH
yfo duSwfaro vizvavAra zravfAyyo
vfAjeSv fasti tarutfA
sfa naH zaviSWa sfavanfA vaso gahi
gamfema gfomati vrajfe
gavyfo Sfu Zo yfaTA purfA
azvayfotfa raTayfA
varivasyfa mahAmaha
nahfi te zUra rfADasfo
'ntaM vindfAmi satrfA
dazasyfA no maGavan nfU cid adrivo
Dfiyo vfAjeBir AviTa
yfa qSvfaH zrAvayfatsaKA
vfizvfet sfa veda jfanimA puruSwutfaH
tfaM vfizve mfAnuSA yugfA
findraM havante taviSfaM yatfasrucaH
sfa no vfAjeSv avitfA purUvfasuH
purasTAtfA maGfavA vqtrahfA Buvat
aBfi vo vIrfam fanDaso
mfadeSu gAya
girfA mahfA vficetasam
findraM nfAma zrfutyaM zAkfinaM vfaco yfaTA
dadfI rfekZas tanv:e dadfir vfasu
dadfir vfAjeSu puruhUta vAjfinam
nUnfam faTa
vfizveSAm irajyfantaM vfasUnAM
sAsahvfAMsaM cid asyfa vfarpasaH
kqpayatfo nUnfam faty faTa
mahfaH sfu vo faram iSe
stfavAmahe
mIXfuSe araMgamfAya jfagmaye
yajYfeBir gIrBfir
vizvfamanuSAm marfutAm iyakSasi
gfAye tvA nfamasA girfA
yfe pAtfayante fajmaBir
girIZfAM snfuBir eSAm
yajYfam mahiSvfaZInAM
sumnfaM tuviSvfaZInAm
prfADvarfe
praBaVgfaM durmatInfAm
findra zaviSWfA Bara
rayfim asmfaByaM yfujyaM codayanmate
jyfeSWaM codayanmate
sfanitaH sfusanitar fugra
cfitra cfetiSWa sfUnqta
prAsfahA samrAw sfahuriM sfahantam
BujyfuM vfAjeSu pfUrvyam
fA sfa etu yfa fIvad fAM
fadevaH pUrtfam Adadfe
yfaTA cid vfazo azvyfaH
pqTuzrfavasi kAnIt:e
'syfA vyfuSy Adadfe
SaSwfiM sahfasrfAzvyasyAyfutAsanam
fuSwrAnAM viMzatfiM zatfA
dfaza zyfAvInAM zatfA
dfaza try:aruSIZAM
dfaza gfavAM sahfasrA
dfaza zyAvfA qDfadrayo
vItfavArAsa AzfavaH
maTrfA nemfiM nfi vAvqtuH
dfAnAsaH pqTuzrfavasaH
kAnItfasya surfADasaH
rfaTaM hiraZyfayaM dfadan
mfaMhiSWaH  sUrfir aBUd
vfarSiSWam akqta zrfavaH
fA no vAyo mahfe tfane
yAhfi maKfAya pfAjase
vayfaM hfi te cakqmfA BfUri dAvfane
sadyfaz cin mfahi dAvfane
yfo fazveBir vfahate vfasta usrfAs
trfiH saptfa saptatInfAm
eBfiH sfomeBiH somasfudBiH somapA
dAnfAya zukrapUtapAH
yfo ma imfaM cid u tmfanA
famandac citrfaM dAvfane
arawvfe fakSe nfahuSe sukfqtvani
sukfqttarAya sukrfatuH
ucaTy:e vfapuSi yfaH svarfAx
utfa vAyo GqtasnfAH
fazveSitaM rfajeSitaM zfuneSitam
prfAjma tfad idfaM nfu tfat
faDa priyfam iSirfAya
SaSwfiM sahfasrAsanam
fazvAnAm fin nfa vfqSZAm
gfAvo nfa yUTfam fupa yanti vfaDraya
fupa mfA yanti vfaDrayaH
faDa yfac cfAraTe gaZfe
zatfam fuSwrAM facikradat
faDa zvfitneSu viMzatfiM zatfA
zatfaM dAsfe balbUTfe
vfipras tfarukSa fA dade
tfe te vAyav imfe jfanA
mfadantfIndragopA
mfadanti devfagopAH
faDa syfA yfoSaZA mahfI
pratIcfI vfazam azvyfam
faDirukmA vfi nIyate
mfahi vo mahatfAm favo
vfaruZa mfitra dAzfuSe
yfam AdityA aBfi druhfo
rfakSaTA nfem aGfaM nazad
anehfaso va UtfayaH
sUutfayo va UtfayaH
vidfA devA aGfAnAm
fAdityAso apfAkqtim
pakSfA vfayo yfaTopfari
vy :asmfe zfarma yaCata
anehfaso va UtfayaH
sUutfayo va UtfayaH
vy :asmfe faDi zfarma tfat
pakSfA vfayo nfa yantana
vfizvAni vizvavedaso
varUTy:A manAmahe
'nehfaso va UtfayaH
sUutfayo va UtfayaH
yfasmA farAsata kSfayaM
jIvfAtuM ca prfacetasaH
mfanor vfizvasya Gfed imfa
AdityfA rAyfa Izate
'nehfaso va UtfayaH
sUutfayo va UtfayaH
pfari Zo vqZajann aGfA
durgfAZi raTy:o yaTA
syfAmfed findrasya zfarmaZy
AdityfAnAm utfAvasy
anehfaso va UtfayaH
sUutfayo va UtfayaH
parihvqtfed anfA jfano
yuSmfAdattasya vAyati
dfevA fadaBram Aza vo
yfam AdityA fahetana
anehfaso va UtfayaH
sUutfayo va UtfayaH
nfa tfaM tigmfaM canfa tyfajo
nfa drAsad aBfi tfaM gurfu
yfasmA u zfarma saprfaTa
fAdityAso farADvam
anehfaso va UtfayaH
sUutfayo va UtfayaH
yuSmfe devA fapi Smasi
yfuDyanta iva vfarmasu
yUyfam mahfo na fenaso
yUyfam farBAd uruSyata
anehfaso va UtfayaH
sUutfayo va UtfayaH
faditir na uruSyatv
faditiH zfarma yaCatu
mAtfA mitrfasya revfato
'ryamZfo vfaruZasya ca
anehfaso va UtfayaH
sUutfayo va UtfayaH
yfad devAH zfarma zaraZfaM
yfad BadrfaM yfad anAturfam
triDfAtu yfad varUTy:aM
tfad asmfAsu vfi yantana
anehfaso va UtfayaH
sUutfayo va UtfayaH
fAdityA fava hfi Kyfata
faDi kfUlAd iva spfazaH
sutIrTfam farvato yaTA
fanu no neSaTA sugfam
anehfaso va UtfayaH
sUutfayo va UtfayaH
nfehfa BadrfaM rakSasvfine
nfAvayfE nfopayfA utfa
gfave ca BadrfaM Denfave
vIrfAya ca zravasyat:e
'nehfaso va UtfayaH
sUutfayo va UtfayaH
yfad Avfir yfad apIcy:aM
dfevAso fasti duSkqtfam
tritfe tfad vfizvam Aptyfa
Arfe asmfad daDAtana
anehfaso va UtfayaH
sUutfayo va UtfayaH
yfac ca gfoSu duSvfapnyaM
yfac cAsmfe duhitar divaH
tritfAya tfad viBAvary
AptyfAya pfarA vaha
anehfaso va UtfayaH
sUutfayo va UtfayaH
niSkfaM vA GA kqZfavate
srfajaM vA duhitar divaH
tritfe duSvfapnyaM sfarvam
Aptyfe pfari dadmasy
anehfaso va UtfayaH
sUutfayo va UtfayaH
tfadannAya tfadapase
tfam BAgfam upasedfuSe
tritfAya ca dvitfAya ca
fuSo duSvfapnyaM vaha
anehfaso va UtfayaH
sUutfayo va UtfayaH
yfaTA kalfAM yfaTA zaPfaM
yfaTa qZfaM saMnfayAmasi
evfA duSvfapnyaM sfarvam
Aptyfe sfaM nayAmasy
anehfaso va UtfayaH
sUutfayo va UtfayaH
fajESmAdyfAsanAma ca
aBUmfAnAgaso vayfam
fuSo yfasmAd duSvfapnyAd
faBESmfApa tfad uCatv
anehfaso va UtfayaH
sUutfayo va UtfayaH
svAdfor aBakSi vfayasaH sumeDfAH
svADy:o varivovfittarasya
vfizve yfaM devfA utfa mfartyAso
mfaDu bruvfanto aBfi saMcfaranti
antfaz ca prfAgA faditir BavAsy
avayAtfA hfaraso dfEvyasya
findav findrasya saKyfaM juSAZfaH
zrfOSwIva Dfuram fanu rAyfa qDyAH
fapAma sfomam amfqtA aBUma
faganma jyfotir favidAma devfAn
kfiM nUnfam asmfAn kqZavad farAtiH
kfim u DUrtfir amqta mfartyasya
zfaM no Bava hqdfa fA pItfa indo
pitfeva soma sUnfave suzfevaH
sfaKeva sfaKya uruzaMsa DfIraH
prfa Za fAyur jIvfase soma tArIH
imfe mA pItfA yazfasa uruSyfavo
rfaTaM nfa gfAvaH sfam anAha pfarvasu
tfe mA rakSantu visrfasaz carfitrAd
utfa mA srfAmAd yavayantv findavaH
agnfiM nfa mA maTitfaM sfaM didIpaH
prfa cakSaya kqZuhfi vfasyaso naH
faTA hfi te mfada fA soma mfanye
revfAM iva prfa carA puSwfim faCa
iSirfeZa te mfanasA sutfasya
BakSImfahi pfitryasyeva rAyfaH
sfoma rAjan prfa Za fAyUMSi tArIr
fahAnIva sfUryo vAsarfAZi
sfoma rAjan mqxfayA naH svastfi
tfava smasi vraty:As tfasya vidDi
falarti dfakSa utfa manyfur indo
mfA no aryfo anukAmfam pfarA dAH
tvfaM hfi nas tanv:aH soma gopfA
gfAtre-gAtre niSasfatTA nqcfakSAH
yfat te vayfam praminfAma vratfAni
sfa no mqxa suSaKfA deva vfasyaH
qdUdfareZa sfaKyA saceya
yfo mA nfa rfiSyed Daryazva pItfaH
ayfaM yfaH sfomo ny faDAyy asmfe
tfasmA findram pratfiram emy fAyuH
fapa tyfA asTur fanirA famIvA
nfir atrasan tfamiSIcIr faBESuH
fA sfomo asmfAM aruhad vfihAyA
faganma yfatra pratirfanta fAyuH
yfo na finduH pitaro hqtsfu pItfo
'martyo mfartyAM Avivfeza
tfasmE sfomAya havfiSA viDema
mqxIkfe asya sumatfO syAma
tvfaM soma pitfqBiH saMvidAnfo
'nu dyfAvApqTivfI fA tatanTa
tfasmE ta indo havfiSA viDema
vayfaM syAma pfatayo rayIZfAm
trfAtAro devA faDi vocatA no
mfA no nidrfA Izata mfotfa jfalpiH
vayfaM sfomasya vizvfaha priyfAsaH
suvfIrAso vidfaTam fA vadema
tvfaM naH soma vizvfato vayoDfAs
tvfaM svarvfid fA vizA nqcfakSAH
tvfaM na inda UtfiBiH sajfoSAH
pAhfi pazcfAtAd utfa vA purfastAt
aBfi prfa vaH surfADasam
findram arca yfaTA vidfe
yfo jaritfqByo maGfavA purUvfasuH
sahfasreZeva zfikSati
zatfAnIkeva prfa jigAti DqSZuyfA
hfanti vqtrfAZi dAzfuSe
girfer iva prfa rfasA asya pinvire
dfatrAZi puruBfojasaH
fA tvA sutfAsa findavo
mfadA yfa indra girvaZaH
fApo nfa vajrinn fanv oky:aM sfaraH
pqZfanti zUra rfADase
anehfasam pratfaraZaM vivfakSaZam
mfaDvaH svfAdiSWam Im piba
fA yfaTA mandasAnfaH kirfAsi naH
prfa kSudrfeva tmfanA DqSfat
fA na stfomam fupa dravfad
DiyAnfo fazvo nfa sfotqBiH
yfaM te svaDAvan svadfayanti Denfava
findra kfaZveSu rAtfayaH
ugrfaM nfa vIrfaM nfamasfopa sedima
vfiBUtim fakSitAvasum
udrfIva vajrinn avatfo nfa siYcatfe
kSfarantIndra DItfayaH
yfad Da nUnfaM yfad vA yajYfe
yfad vA pqTivyfAm faDi
fato no yajYfam AzfuBir mahemata
ugrfa ugrfeBir fA gahi
ajirfAso hfarayo yfe ta Azfavo
vfAtA iva prasakSfiZaH
yfeBir fapatyam mfanuSaH parfIyase
yfeBir vfizvaM sv:ar dqzfe
etfAvatas ta Imaha
findra sumnfasya gfomataH
yfaTA prfAvo maGavan mfeDyAtiTiM
yfaTA nfIpAtiTiM Dfane
yfaTA kfaZve maGavan trasfadasyavi
yfaTA pakTfe dfazavraje
yfaTA gfozarye fasanor qjfizvani
findra gfomad DfiraZyavat
prfa sfu zrutfaM surfADasam
farcA zakrfam aBfiSwaye
yfaH sunvatfe stuvatfe kfAmyaM vfasu
sahfasreZeva mfaMhate
zatfAnIkA hetfayo asya duSwfarA
findrasya samfiSo mahfIH
girfir nfa BujmfA maGfavatsu pinvate
yfad IM sutfA famandiSuH
yfad IM sutfAsa findavo
'Bfi priyfam famandiSuH
fApo nfa DAyi sfavanam ma fA vaso
dfuGA ivfopa dAzfuSe
anehfasaM vo hfavamAnam Utfaye
mfaDvaH kSaranti DItfayaH
fA tvA vaso hfavamAnAsa findava
fupa stotrfeSu daDire
fA naH sfome svaDvarfa
iyAnfo fatyo nfa tozate
yfaM te svadAvan svfadanti gUrtfayaH
pOrfe Candayase hfavam
prfa vIrfam ugrfaM vfiviciM DanaspfqtaM
vfiBUtiM rfADaso mahfaH
udrfIva vajrinn avatfo vasutvanfA
sfadA pIpeTa dAzfuSe
yfad Da nUnfam parAvfati
yfad vA pqTivyfAM divfi
yujAnfa indra hfariBir mahemata
qSvfa qSvfeBir fA gahi
raTirfAso hfarayo yfe te asrfiDa
fojo vfAtasya pfiprati
yfeBir nfi dfasyum mfanuSo niGfoSayo
yfeBiH sv:aH parfIyase
etfAvatas te vaso
vidyfAma zUra nfavyasaH
yfaTA prfAva fetazaM kfqtvye Dfane
yfaTA vfazaM dfazavraje
yfaTA kfaZve maGavan mfeDe aDvarfe
dIrGfanITe dfamUnasi
yfaTA gfozarye fasiSAso adrivo
mfayi gotrfaM harizrfiyam
yfaTA mfanO sfAMvaraZO
sfomam indrfApibaH sutfam
nfIpAtiTO maGavan mfeDyAtiTO
pfuSwigO zrfuSwigO sfacA
pArSadvAZfaH prfaskaZvaM sfam asAdayac
CfayAnaM jfivrim fudDitam
sahfasrAZy asiSAsad gfavAm fqSis
tvfoto dfasyave vfqkaH
yfa ukTfeBir nfa vinDfate
cikfid yfa qSicfodanaH
findraM tfam faCA vada nfavyasyA maty
fariSyantaM nfa Bfojase
yfasmA arkfaM saptfazIrSAZam Anqcfus
triDfAtum uttamfe padfe
sfa tv :imfA vfizvA BfuvanAni cikradad
fAd fij janiSwa pfOMsyam
yfo no dAtfA vfasUnAm
findraM tfaM hUmahe vayfam
vidmfA hy :asya sumatfiM nfavIyasIM
gamfema gfomati vrajfe
yfasmE tvfaM vaso dAnfAya zfikSasi
sfa rAyfas pfoSam aznute
tfaM tvA vayfam maGavann indra girvaZaH
sutfAvanto havAmahe
kadfA canfa starfIr asi
nfendra sazcasi dAzfuSe
fupopfen nfu maGavan BfUya fin nfu te
dfAnaM devfasya pqcyate
prfa yfo nanakSfe aBy fojasA krfiviM
vaDfEH zfuSZaM niGoSfayan
yadfed fastamBIt praTfayann amfUM dfivam
fAd fij janiSwa pfArTivaH
yfasyAyfaM vfizva fAryo
dfAsaH zevaDipfA arfiH
tirfaz cid aryfe rfuzame pfavIravi
tfuByfet sfo ajyate rayfiH
turaZyfavo mfaDumantaM GqtazcfutaM
vfiprAso arkfam AnqcuH
asmfe rayfiH papraTe vfqSZyaM zfavo
'smfe suvAnfAsa findavaH
yfaTA mfanO vfivasvati
sfomaM zakrfApibaH sutfam
yfaTA tritfe Cfanda indra jfujoSasy
AyfO mAdayase sfacA
pfqSaDre mfeDye mAtarfizvani
findra suvAnfe famandaTAH
yfaTA sfomaM dfazazipre dfazoZye
syfUmarazmAv fqjUnasi
yfa ukTfA kfevalA daDfe
yfaH sfomaM DqSitfApibat
yfasmE vfiSZus trfIZi padfA vicakramfa
fupa mitrfasya DfarmaBiH
yfasya tvfam indra stfomeSu cAkfano
vfAje vAjiY Catakrato
tfaM tvA vayfaM sudfuGAm iva godfuho
juhUmfasi zravasyfavaH
yfo no dAtfA sfa naH pitfA
mahfAM ugrfa IzAnakfqt
fayAmann ugrfo maGfavA purUvfasur
gfor fazvasya prfa dAtu naH
yfasmE tvfaM vaso dAnfAya mfaMhase
sfa rAyfas pfoSam invati
vasUyfavo vfasupatiM zatfakratuM
stfomEr findraM havAmahe
kadfA canfa prfa yuCasy
uBfe nfi pAsi jfanmanI
tfurIyAditya hfavanaM ta indriyfam
fA tasTAv amfqtaM divfi
yfasmE tvfam maGavann indra girvaZaH
zfikSo zfikSasi dAzfuSe
asmfAkaM gfira utfa suSwutfiM vaso
kaZvavfac CqZuDI hfavam
fastAvi mfanma pUrvyfam
brfahmfendrAya vocata
pUrvfIr qtfasya bqhatfIr anUSata
stotfur meDfA asqkSata
sfam findro rfAyo bqhatfIr aDUnuta
sfaM kSoZfI sfam u sfUryam
sfaM zukrfAsaH zfucayaH sfaM gfavAziraH
sfomA findram amandiSuH
upamfaM tvA maGfonAM
jyfeSWaM ca vqSaBfAZAm
pUrBfittamam maGavann indra govfidam
fIzAnaM rAyfa Imahe
yfa AyfuM kfutsam atiTigvfam fardayo
vAvqDAnfo divfe-dive
tfaM tvA vayfaM hfaryazvaM zatfakratuM
vAjayfanto havAmahe
fA no vfizveSAM rfasam
mfaDvaH siYcantv fadrayaH
yfe parAvfati sunvirfe jfaneSv fA
yfe arvAvfatfIndavaH
vfizvA dvfeSAMsi jahfi cfAva cfA kqDi
vfizve sanvantv fA vfasu
zfISweSu cit te madirfAso aMzfavo
yfatrA sfomasya tqmpfasi
findra nfedIya fed ihi
mitfameDABir UtfiBiH
fA zaMtama zfaMtamABir aBfiSwiBir
fA svApe svApfiBiH
AjitfuraM sfatpatiM vizvfacarSaZiM
kqDfi prajfAsv fABagam
prfa sfU tirA zfacIBir yfe ta ukTfinaH
krfatum punatfa AnuSfak
yfas te sfADiSWfo 'vase
tfe syAma BfareSu te
vayfaM hfotrABir utfa devfahUtiBiH
sasavfAMso manAmahe
ahfaM hfi te harivo brfahma vAjayfur
AjfiM yfAmi sfadotfiBiH
tvfAm fid evfa tfam fame sfam azvayfur
gavyfur fagre maTInfAm
etfat ta indra vIry:aM
gIrBfir gqZfanti kArfavaH
tfe stfoBanta fUrjam Avan Gqtazcfutam
pOrfAso nakSan DItfiBiH
nfakSanta findram favase sukqtyfayA
yfeSAM sutfeSu mfandase
yfaTA saMvartfe famado yfaTA kqzfa
evfAsmfe indra matsva
fA no vfizve sajfoSaso
dfevAso gfantanfopa naH
vfasavo rudrfA favase na fA gamaY
CqZvfantu marfuto hfavam
pUSfA vfiSZur hfavanam me sfarasvaty
favantu saptfa sfinDavaH
fApo vfAtaH pfarvatAso vfanaspfatiH
zqZfotu pqTivfI hfavam
yfad indra rfADo fasti te
mfAGonam maGavattama
tfena no boDi saDamfAdyo vqDfe
Bfago dAnfAya vqtrahan
fAjipate nqpate tvfam fid Dfi no
vfAja fA vakSi sukrato
vItfI hfotrABir utfa devfavItiBiH
sasavfAMso vfi zqZvire
sfanti hy :aryfa AzfiSa
findra fAyur jfanAnAm
asmfAn nakSasva maGavann fupfAvase
DukSfasva pipyfuSIm fiSam
vayfaM ta indra stfomeBir viDema
tvfam asmfAkaM zatakrato
mfahi sTUrfaM zazayfaM rfADo fahrayam
prfaskaZvAya nfi tozaya
BfUrfId findrasya vIry:aM
vy faKyam aBy fAyati
rfADas te dasyave vqka
zatfaM zvetfAsa ukSfaZo
divfi tfAro nfa rocante
mahnfA dfivaM nfa tastaBuH
zatfaM veZfUY CatfaM zfunaH
zatfaM cfarmAZi mlAtfAni
zatfam me balbajastukfA
faruSIZAM cfatuHzatam
sudevfA sTa kAZvAyanA
vfayo-vayo vicarfantaH
fazvAso nfa caVkramata
fAd fit sAptfasya carkirann
fAnUnasya mfahi zrfavaH
zyfAvIr atiDvasfan paTfaz
cfakSuSA canfa saMnfaze
prfati te dasyave vqka
rfADo adarzy fahrayam
dyfOr nfa praTinfA zfavaH
dfaza mfahyam pOtakratfaH
sahfasrA dfasyave vfqkaH
nfityAd rAyfo amaMhata
zatfam me gardaBfAnAM
zatfam fUrZAvatInAm
zatfaM dAsfAM fati srfajaH
tfatro fapi prfAZIyata
pUtfakratAyE vy:aktA
fazvAnAm fin nfa yUTy:Am
facety agnfiz cikitfur
havyavfAw sfa sumfadraTaH
agnfiH zukrfeZa zocfiSA
bqhfat sfUro arocata
divfi sfUryo arocata
yuvfaM devA krfatunA pUrvyfeZa
yuktfA rfaTena taviSfaM yajatrA
fAgaCataM nAsatyA zfacIBir
idfaM tqtfIyaM sfavanam pibATaH
yuvfAM devfAs trfaya ekAdazfAsaH
satyfAH satyfasya dadqze purfastAt
asmfAkaM yajYfaM sfavanaM juSAZfA
pAtfaM sfomam azvinA dfIdyagnI
panfAyyaM tfad azvinA kqtfaM vAM
vqSaBfo divfo rfajasaH pqTivyfAH
sahfasraM zfaMsA utfa yfe gfaviSwO
sfarvAM fit tfAM fupa yAtA pfibaDyE
ayfaM vAm BAgfo nfihito yajatrA
imfA gfiro nAsatyfopa yAtam
pfibataM sfomam mfaDumantam asmfe
prfa dAzvfAMsam avataM zfacIBiH
yfam qtvfijo bahuDfA kalpfayantaH
sfacetaso yajYfam imfaM vfahanti
yfo anUcAnfo brAhmaZfo yuktfa AsIt
kfA svit tfatra yfajamAnasya saMvfit
feka evfAgnfir bahuDfA sfamidDa
fekaH sfUryo vfizvam fanu prfaBUtaH
fekEvfoSfAH sfarvam idfaM vfi BAty
fekaM vfA idfaM vfi baBUva sfarvam
jyfotiSmantaM ketumfantaM tricakrfaM
suKfaM rfaTaM suSfadam BfUrivAram
citrfAmaGA yfasya yfoge 'DijajYe
tfaM vAM huvfe fatiriktam  pfibaDyE
imfAni vAm BAgaDfeyAni sisrata
findrAvaruZA prfa mahfe sutfeSu vAm
yajYfe-yajYe ha sfavanA BuraZyfaTo
yfat sunvatfe yfajamAnAya zfikSaTaH
niSSfiDvarIr foSaDIr fApa AstAm
findrAvaruZA mahimfAnam fAzata
yfA sfisratU rfajasaH pArfe faDvano
yfayoH zfatrur nfakir fAdeva fohate
satyfaM tfad indrAvaruZA kqzfasya vAm
mfaDva UrmfiM duhate saptfa vfAZIH
tfABir dAzvfAMsam avataM zuBas patI
yfo vAm fadabDo aBfi pfAti cfittiBiH
GqtaprfuSaH sfOmyA jIrfadAnavaH
saptfa svfasAraH sfadana qtfasya
yfA ha vAm indrAvaruZA Gqtazcfutas
tfABir DattaM yfajamAnAya zikSatam
favocAma mahatfe sfOBagAya
satyfaM tveSfAByAm mahimfAnam indriyfam
asmfAn sv :indrAvaruZA Gqtazcfutas
trfiBiH sAptfeBir avataM zuBas patI
findrAvaruZA yfad qSfiByo manISfAM
vAcfo matfiM zrutfam adattam fagre
yfAni sTfAnAny asqjanta DfIrA
yajYfaM tanvAnfAs tfapasABy :apazyam
findrAvaruZA sOmanasfam fadqptaM
rAyfas pfoSaM yfajamAneSu Dattam
prajfAm puSwfim BUtim asmfAsu DattaM
dIrGAyutvfAya prfa tirataM na fAyuH
fagna fA yAhy agnfiBir
hfotAraM tvA vqZImahe
fA tvfAm anaktu prfayatA havfiSmatI
yfajiSWam barhfir Asfade
faCA hfi tvA sahasaH sUno aVgiraH
srfucaz cfaranty aDvarfe
Urjfo nfapAtaM Gqtfakezam Imahe
'gnfiM yajYfeSu pUrvyfam
fagne kavfir veDfA asi
hfotA pAvaka yfakSyaH
mandrfo yfajiSWo aDvarfeSv fIxyo
vfipreBiH zukra mfanmaBiH
fadroGam fA vahozatfo yaviSWya
devfAM ajasra vItfaye
aBfi prfayAMsi sfuDitfA vaso gahi
mfandasva DItfiBir hitfaH
tvfam fit saprfaTA asy
fagne trAtar qtfas kavfiH
tvfAM vfiprAsaH samiDAna dIdiva
fA vivAsanti veDfasaH
zfocA zociSWa dIdihfi vizfe mfayo
rfAsva stotrfe mahfAM asi
devfAnAM zfarman mfama santu sUrfayaH
zatrUSfAhaH svagnfayaH
yfaTA cid vqdDfam atasfam
fagne saMjfUrvasi kSfami
evfA daha mitramaho yfo asmaDrfug
durmfanmA kfaz ca vfenati
mfA no mfartAya ripfave rakSasvfine
mfAGfazaMsAya rIraDaH
fasreDadBis tarfaZiBir yaviSWya
zivfeBiH pAhi pAyfuBiH
pAhfi no agna fekayA
pAhy :utfa dvitfIyayA
pAhfi gIrBfis tisfqBir UrjAm pate
pAhfi catasfqBir vaso
pAhfi vfizvasmAd rakSfaso farAvZaH
prfa sma vfAjeSu no 'va
tvfAm fid Dfi nfediSWaM devfatAtaya
ApfiM nfakSAmahe vqDfe
fA no agne vayovfqDaM
rayfim pAvaka zfaMsyam
rfAsvA ca na upamAte puruspfqhaM
sfunItI svfayazastaram
yfena vfaMsAma pfqtanAsu zfarDatas
tfaranto aryfa AdfizaH
sfa tvfaM no varDa prfayasA zacIvaso
jfinvA Dfiyo vasuvfidaH
zfizAno vqSaBfo yaTA
agnfiH zfqVge dfaviDvat
tigmfA asya hfanavo nfa pratiDfqSe
sujfamBaH sfahaso yahfuH
nahfi te agne vqSaBa pratiDfqSe
jfamBAso yfad vitfiSWase
sfa tvfaM no hotaH sfuhutaM havfiS kqDi
vfaMsvA no vfAryA purfu
zfeSe vfaneSu mAtrfoH
sfaM tvA mfartAsa inDate
fatandro havyfA vahasi haviSkfqta
fAd fid devfeSu rAjasi
saptfa hfotAras tfam fid Ixate tvA
fagne sutyfajam fahrayam
Binfatsy fadriM tfapasA vfi zocfiSA
prfAgne tiSWa jfanAM fati
agnfim-agniM vo faDriguM
huvfema vqktfabarhiSaH
agnfiM hitfaprayasaH zazvatfISv fA
hfotAraM carSaZInfAm
kfetena zfarman sacate suSAmfaZy
fagne tfuByaM cikitvfanA
iSaZyfayA naH pururfUpam fA Bara
vfAjaM nfediSWam Utfaye
fagne jfaritar vizpfatis
tepAnfo deva rakSfasaH
faproSivAn gqhfapatir mahfAM asi
divfas pAyfur duroZayfuH
mfA no rfakSa fA vezId AGqZIvaso
mfA yAtfur yAtumfAvatAm
parogavyUty fanirAm fapa kSfuDam
fagne sfeDa rakSasvfinaH
uBfayaM zqZfavac ca na
findro arvfAg idfaM vfacaH
satrfAcyA maGfavA sfomapItaye
DiyfA zfaviSWa fA gamat
tfaM hfi svarfAjaM vqSaBfaM tfam fojase
DiSfaZe niSwatakSfatuH
utfopamfAnAm praTamfo nfi SIdasi
sfomakAmaM hfi te mfanaH
fA vqSasva purUvaso
sutfasyendrfAnDasaH
vidmfA hfi tvA harivaH pqtsfu sAsahfim
faDqSwaM cid daDqSvfaZim
faprAmisatya maGavan tfaTfed asad
findra krfatvA yfaTA vfazaH
sanfema vfAjaM tfava ziprinn favasA
makSfU cid yfanto adrivaH
zagDy :U Sfu zacIpata
findra vfizvABir UtfiBiH
BfagaM nfa hfi tvA yazfasaM vasuvfidam
fanu zUra cfarAmasi
pOrfo fazvasya purukfqd gfavAm asy
futso deva hiraZyfayaH
nfakir hfi dfAnam parimfarDiSat tvfe
yfad-yad yfAmi tfad fA Bara
tvfaM hy fehi cferave
vidfA BfagaM vfasuttaye
fud vAvqSasva maGavan gfaviSwaya
fud indrfAzvamiSwaye
tvfam purfU sahfasrAZi zatfAni ca
yUTfA dAnfAya maMhase
fA puraMdarfaM cakqma vfipravacasa
findraM gfAyantfo 'vase
aviprfo vA yfad faviDad
vfipro vendra te vfacaH
sfa prfa mamandat tvAyfA zatakrato
prfAcAmanyo fahaMsana
ugrfabAhur mrakSakfqtvA puraMdarfo
yfadi me zqZfavad Dfavam
vasUyfavo vfasupatiM zatfakratuM
stfomEr findraM havAmahe
nfa pApfAso manAmahe
nfArAyAso nfa jfaXavaH
yfad fin nv findraM vfqSaZaM sfacA sutfe
sfaKAyaM kqZfavAmahE
ugrfaM yuyujma pfqtanAsu sAsahfim
qZfakAtim fadAByam
vfedA BqmfaM cit sfanitA raTfItamo
vAjfinaM yfam fid U nfazat
yfata indra BfayAmahe
tfato no faBayaM kqDi
mfaGavaY CagDfi tfava tfan na UtfiBir
vfi dvfiSo vfi mfqDo jahi
tvfaM hfi rADaspate rfADaso mahfaH
kSfayasyfAsi viDatfaH
tfaM tvA vayfam maGavann indra girvaZaH
sutfAvanto havAmahe
findra spfax utfa vqtrahfA
paraspfA no vfareZyaH
sfa no rakSiSac caramfaM sfa maDyamfaM
sfa pazcfAt pAtu naH purfaH
tvfaM naH pazcfAd aDarfAd uttarfAt purfa
findra nfi pAhi vizvfataH
Arfe asmfat kqZuhi dfEvyam Bayfam
Arfe hetfIr fadevIH
adyfAdyA zvfaH-zva
findra trfAsva parfe ca naH
vfizvA ca no jaritfQn satpate fahA
dfivA nfaktaM ca rakSiSaH
praBaVgfI zfUro maGfavA tuvfImaGaH
sfammizlo viry:Aya kfam
uBfA te bAhfU vfqSaZA zatakrato
nfi yfA vfajram mimikSfatuH
prfo asmA fupastutim
BfaratA yfaj jfujoSati
ukTfEr findrasya mfAhinaM
vfayo varDanti somfino
BadrfA findrasya rAtfayaH
ayujfo fasamo nfqBir
fekaH kqSwfIr ayfAsyaH
pUrvfIr fati prfa vAvqDe
vfizvA jAtfAny fojasA
BadrfA findrasya rAtfayaH
fahitena cid farvatA
jIrfadAnuH siSAsati
pravfAcyam indra tfat tfava
vIry:AZi kariSyatfo
BadrfA findrasya rAtfayaH
fA yAhi kqZfavAma ta
findra brfahmAZi vfarDanA
yfeBiH zaviSWa cAkfano
Badrfam ihfa zravasyatfe
BadrfA findrasya rAtfayaH
DqSatfaz cid DqSfan mfanaH
kqZfoSIndra yfat tvfam
tIvrfEH sfomEH saparyatfo
nfamoBiH pratiBfUSato
BadrfA findrasya rAtfayaH
fava caSwa fqcISamo
'vatfAM iva mfAnuSaH
juSwvfI dfakSasya somfinaH
sfaKAyaM kqZute yfujam
BadrfA findrasya rAtfayaH
vfizve ta indra vIry:aM
devfA fanu krfatuM daduH
Bfuvo vfizvasya gfopatiH
puruSwuta
BadrfA findrasya rAtfayaH
gqZfe tfad indra te zfava
upamfaM devfatAtaye
yfad DfaMsi vqtrfam fojasA
zacIpate
BadrfA findrasya rAtfayaH
sfamaneva vapuSyatfaH
kqZfavan mfAnuSA yugfA
vidfe tfad findraz cfetanam
faDa zrutfo
BadrfA findrasya rAtfayaH
fuj jAtfam indra te zfava
fut tvfAm fut tfava krfatum
BfUrigo BfUri vAvqDur
mfaGavan tfava zfarmaZi
BadrfA findrasya rAtfayaH
ahfaM ca tvfaM ca vqtrahan
sfaM yujyAva sanfiBya fA
arAtIvfA cid adrivfo
'nu nO zUra maMsate
BadrfA findrasya rAtfayaH
satyfam fid vfA u tfaM vayfam
findraM stavAma nfAnqtam
mahfAM fasunvato vaDfo
BfUri jyfotIMSi sunvatfo
BadrfA findrasya rAtfayaH
sfa pUrvyfo mahfAnAM
venfaH krfatuBir Anaje
yfasya dvfArA mfanuS pitfA
devfeSu Dfiya Anajfe
divfo mfAnaM nfot sadan
sfomapqSWAso fadrayaH
ukTfA brfahma ca zfaMsyA
sfa vidvfAM faVgiroBya
findro gfA avqZod fapa
stuSfe tfad asya pfOMsyam
sfa pratnfaTA kavivqDfa
findro vAkfasya vakSfaZiH
zivfo arkfasya hfomany
asmatrfA gantv favase
fAd U nfu te fanu krfatuM
svfAhA vfarasya yfajyavaH
zvAtrfam arkfA anUSata
findra gotrfasya dAvfane
findre vfizvAni vIry:A
kqtfAni kfartvAni ca
yfam arkfA aDvarfaM vidfuH
yfat pfAYcajanyayA vizfA
findre GfoSA fasqkSata
fastqZAd barhfaZA vip:o
'ryfo mfAnasya sfa kSfayaH
iyfam u te fanuSwutiz
cakqSfe tfAni pfOMsyA
prfAvaz cakrfasya vartanfim
asyfa vfqSZo vyfodana
urfu kramiSwa jIvfase
yfavaM nfa pazvfa fA dade
tfad dfaDAnA avasyfavo
yuSmfABir dfakSapitaraH
syfAma marfutvato vqDfe
bfax qtvfiyAya DfAmna
fqkvaBiH zUra nonumaH
jfeSAmendra tvfayA yujfA
asmfe rudrfA mehfanA pfarvatAso
vqtrahfatye BfarahUtO sajfoSAH
yfaH zfaMsate stuvatfe DfAyi pajrfa
findrajyeSWA asmfAM avantu devfAH
fut tvA mandantu stfomAH
kqZuSvfa rfADo adrivaH
fava brahmadvfiSo jahi
padfA paZfIMr arADfaso
nfi bADasva mahfAM asi
nahfi tvA kfaz canfa prfati
tvfam IziSe sutfAnAm
findra tvfam fasutAnAm
tvfaM rfAjA jfanAnAm
fehi prfehi kSfayo divy
:AGfoSaY carSaZInfAm
foBfe pqZAsi rfodasI
tyfaM cit pfarvataM girfiM
zatfavantaM sahasrfiZam
vfi stotfqByo rurojiTa
vayfam u tvA dfivA sutfe
vayfaM nfaktaM havAmahe
asmfAkaM kfAmam fA pqZa
kv:a syfa vqSaBfo yfuvA
tuvigrfIvo fanAnataH
brahmfA kfas tfaM saparyati
kfasya svit sfavanaM vfqSA
jujuSvfAM fava gaCati
findraM kfa u svid fA cake
kfaM te dAnfA asakSata
vfqtrahan kfaM suvfIryA
ukTfe kfa u svid fantamaH
ayfaM te mfAnuSe jfane
sfomaH pUrfuSu sUyate
tfasyfehi prfa dravA pfiba
ayfaM te zaryaZfAvati
suSfomAyAm faDi priyfaH
ArjIkfIye madfintamaH
tfam adyfa rfADase mahfe
cfArum mfadAya GfqSvaye
fehIm indra drfavA pfiba
yfad indra prfAg fapAg fudaV
ny:ag vA hUyfase nfqBiH
fA yAhi tfUyam AzfuBiH
yfad vA prasrfavaZe divfo
mAdfayAse sv:arZare
yfad vA samudrfe fanDasaH
fA tvA gIrBfir mahfAm urfuM
huvfe gfAm iva Bfojase
findra sfomasya pItfaye
fA ta indra mahimfAnaM
hfarayo deva te mfahaH
rfaTe vahantu bfiBrataH
findra gqZISfa u stuSfe
mahfAM ugrfa IzAnakfqt
fehi naH sutfam pfiba
sutfAvantas tvA vayfam
prfayasvanto havAmahe
idfaM no barhfir Asfade
yfac cid Dfi zfazvatAm fasi
findra sfADAraZas tvfam
tfaM tvA vayfaM havAmahe
idfaM te somyfam mfaDv
faDukSann fadriBir nfaraH
juSAZfa indra tfat piba
vfizvAM aryfo vipazcfitfo
'ti Kyas tfUyam fA gahi
asmfe Dehi zrfavo bqhfat
dAtfA me pfqSatInAM
rfAjA hiraZyavfInAm
mfA devA maGfavA riSat
sahfasre pfqSatInAm
faDi zcandrfam bqhfat pqTfu
zukrfaM hfiraZyam fA dade
nfapAto durgfahasya me
sahfasreZa surfADasaH
zrfavo devfeSv akrata
tfaroBir vo vidfadvasum
findraM sabfADa Utfaye
bqhfad gfAyantaH sutfasome aDvarfe
huvfe BfaraM nfa kArfiZam
nfa yfaM duDrfA vfarante nfa sTirfA mfuro
mfade suziprfam fanDasaH
yfa AdfqtyA zazamAnfAya sunvatfe
dfAtA jaritrfa ukTy:am
yfaH zakrfo mqkSfo fazvyo
yfo vA kfIjo hiraZyfayaH
sfa Urvfasya rejayaty fapAvqtim
findro gfavyasya vqtrahfA
nfiKAtaM cid yfaH purusamBqtfaM vfasu
fud fid vfapati dAzfuSe
vajrfI suziprfo hfaryazva fit karad
findraH krfatvA yfaTA vfazat
yfad vAvfanTa puruSwuta
purfA cic CUra nqZfAm
vayfaM tfat ta indra sfam BarAmasi
yajYfam ukTfaM turfaM vfacaH
sfacA sfomeSu puruhUta vajrivo
mfadAya dyukSa somapAH
tvfam fid Dfi brahmakfqte kfAmyaM vfasu
dfeSWaH sunvatfe BfuvaH
vayfam enam idfA hyfo
'pIpemehfa vajrfiZam
tfasmA u adyfa samanfA sutfam Bara
fA nUnfam BUSata zrutfe
vfqkaz cid asya vAraZfa urAmfaTir
fA vayfuneSu BUSati
sfemfaM na stfomaM jujuSAZfa fA gahi
findra prfa citrfayA DiyfA
kfad U nv :asyfAkqtam
findrasyAsti pfOMsyam
kfeno nfu kaM zrfomatena nfa zuzruve
janfuSaH pfari vqtrahfA
kfad U mahfIr faDqSwA asya tfaviSIH
kfad u vqtraGnfo fastqtam
findro vfizvAn bekanfAwAM ahardfqza
utfa krfatvA paZfIMr aBfi
vayfaM GA te fapUrvyA
findra brfahmAZi vqtrahan
purUtfamAsaH puruhUta vajrivo
BqtfiM nfa prfa BarAmasi
pUrvfIz cid Dfi tvfe tuvikUrminn Azfaso
hfavanta indrotfayaH
tirfaz cid aryfaH sfavanfA vaso gahi
zfaviSWa zruDfi me hfavam
vayfaM GA te tvfe fid v
findra vfiprA fapi Smasi
nahfi tvfad anyfaH puruhUta kfaz canfa
mfaGavann fasti marxitfA
tvfaM no asyfA famater utfa kSuD:o
'Bfizaster fava spqDi
tvfaM na UtfI tfava citrfayA DiyfA
zfikSA zaciSWa gAtuvfit
sfoma fid vaH sutfo astu
kfalayo mfA biBItana
fapfed eSfa DvasmfAyati
svayfaM GESfo fapAyati
tyfAn nfu kSatrfiyAM fava
AdityfAn yAciSAmahe
sumqxIkfAM aBfiSwaye
mitrfo no faty aMhatfiM
vfaruZaH parSad aryamfA
AdityfAso yfaTA vidfuH
tfeSAM hfi citrfam ukTy:aM
vfarUTam fasti dAzfuSe
AdityfAnAm araMkfqte
mfahi vo mahatfAm favo
vfaruZa mfitrfAryaman
favAMsy fA vqZImahe
jIvfAn no aBfi Detana
fAdityAsaH purfA hfaTAt
kfad Da sTa havanazrutaH
yfad vaH zrAntfAya sunvatfe
vfarUTam fasti yfac CardfiH
tfenA no faDi vocata
fasti devA aMhfor urv
fasti rfatnam fanAgasaH
fAdityA fadButEnasaH
mfA naH sfetuH siSed ayfam
mahfe vqZaktu nas pfari
findra fid Dfi zrutfo vazfI
mfA no mqcfA ripUZfAM
vqjinfAnAm aviSyavaH
dfevA aBfi prfa mqkSata
utfa tvfAm adite mahy
ahfaM devy fupa bruve
sumqxIkfAm aBfiSwaye
pfarSi dInfe gaBIrfa fAM
fugraputre jfiGAMsataH
mfAkis tokfasya no riSat
anehfo na uruvraja
furUci vfi prfasartave
kqDfi tokfAya jIvfase
yfe mUrDfAnaH kSitInfAm
fadabDAsaH svfayazasaH
vratfA rfakSante adrfuhaH
tfe na Asnfo vfqkAZAm
fAdityAso mumfocata
stenfam badDfam ivAdite
fapo Sfu Za iyfaM zfarur
fAdityA fapa durmatfiH
asmfad etv fajaGnuSI
zfazvad Dfi vaH sudAnava
fAdityA UtfiBir vayfam
purfA nUnfam buBujmfahe
zfazvantaM hfi pracetasaH
pratiyfantaM cid fenasaH
dfevAH kqZuTfa jIvfase
tfat sfu no nfavyaM sfanyasa
fAdityA yfan mfumocati
banDfAd badDfam ivAdite
nfAsmfAkam asti tfat tfara
fAdityAso atiSkfade
yUyfam asmfaByam mqxata
mfA no hetfir vivfasvata
fAdityAH kqtrfimA zfaruH
purfA nfu jarfaso vaDIt
vfi Sfu dvfeSo vy :aMhatfim
fAdityAso vfi sfaMhitam
vfiSvag vfi vqhatA rfapaH
fA tvA rfaTaM yfaTotfaye
sumnfAya vartayAmasi
tuvikUrmfim qtISfaham
findra zfaviSWa sfatpate
tfuvizuSma tfuvikrato
zfacIvo vfizvayA mate
fA paprATa mahitvanfA
yfasya te mahinfA mahfaH
pfari jmAyfantam IyfatuH
hfastA vfajraM hiraZyfayam
vizvfAnarasya vas pfatim
fanAnatasya zfavasaH
fevEz ca carSaZInfAm
UtfI huve rfaTAnAm
aBfiSwaye sadfAvqDaM
sv:armIXeSu yfaM nfaraH
nfAnA hfavanta Utfaye
parfomAtram fqcISamam
findram ugrfaM surfADasam
fIzAnaM cid vfasUnAm
tfaM-tam fid rfADase mahfa
findraM codAmi pItfaye
yfaH pUrvyfAm fanuSwutim
fIze kqSwInfAM nqtfuH
nfa yfasya te zavasAna
saKyfam AnfaMza mfartyaH
nfakiH zfavAMsi te nazat
tvfotAsas tvfA yujfA
apsfu sfUrye mahfad Dfanam
jfayema pqtsfu vajrivaH
tfaM tvA yajYfeBir Imahe
tfaM gIrBfir girvaZastama
findra yfaTA cid fAviTa
vfAjeSu purumfAyyam
yfasya te svAdfu saKyfaM
svAdvfI prfaZItir adrivaH
yajYfo vitantasfAyyaH
urfu Zas tanv:e tfana
urfu kSfayAya nas kqDi
urfu Zo yanDi jIvfase
urfuM nfqBya urfuM gfava
urfuM rfaTAya pfanTAm
devfavItim manAmahe
fupa mA Sfax dvfA-dvA
nfaraH sfomasya hfarSyA
tfiSWanti svAdurAtfayaH
qjrfAv indrotfa fA dade
hfarI fqkSasya sUnfavi
AzvameDfasya rfohitA
surfaTAM AtiTigvfe
svaBIzfUMr ArkSfe
AzvameDfe supfezasaH
Sfax fazvAM AtiTigvfa
indrotfe vaDfUmataH
sfacA pUtfakratO sanam
fESu cetad vfqSaZvaty
antfar qjrfeSv faruSI
svaBIzfuH kfazAvatI
nfa yuSmfe vAjabanDavo
ninitsfuz canfa mfartyaH
avadyfam faDi dIDarat
prfa-pra vas triSwfuBam fiSam
mandfadvIrAyfendave
DiyfA vo meDfasAtaye
pfuraMDyfA vivAsati
nadfaM va fodatInAM
nadfaM yfoyuvatInAm
pfatiM vo faGnyAnAM
DenUnfAm iSuDyasi
tfA asya sfUdadohasaH
sfomaM zrIZanti pfqznayaH
jfanman devfAnAM vfizas
triSv fA rocanfe divfaH
aBfi prfa gfopatiM girfA
findram arca yfaTA vidfe
sUnfuM satyfasya sfatpatim
fA hfarayaH sasqjrirfe
'ruSIr faDi barhfiSi
yfatrABfi saMnfavAmahe
findrAya gfAva AzfiraM
duduhrfe vajrfiZe mfaDu
yfat sIm upahvarfe vidfat
fud yfad braDnfasya viSwfapaM
gqhfam findraz ca gfanvahi
mfaDvaH pItvfA sacevahi
trfiH saptfa sfaKyuH padfe
farcata prfArcata
prfiyameDAso farcata
farcantu putrakfA utfa
pfuraM nfa DqSZv :arcata
fava svarAti gfargaro
goDfA pfari saniSvaZat
pfiVgA pfari caniSkadad
findrAya brfahmfodyatam
fA yfat pfatanty eny:aH
sudfuGA fanapasPuraH
apasPfuraM gqBAyata
sfomam findrAya pfAtave
fapAd findro fapAd agnfir
vfizve devfA amatsata
vfaruZa fid ihfa kSayat
tfam fApo aBy :anUSata
vatsfaM saMzfizvarIr iva
sudevfo asi varuZa
yfasya te saptfa sfinDavaH
anukSfaranti kAkfudaM
sUrmy:aM suSirfAm iva
yfo vyfatIMr faPAZayat
sfuyuktAM fupa dAzfuSe
takvfo netfA tfad fid vfapur
upamfA yfo famucyata
fatfId u zakrfa ohata
findro vfizvA fati dvfiSaH
Binfat kanfIna odanfam
pacyfamAnam parfo girfA
arBakfo nfa kumArakfo
'Di tiSWan nfavaM rfaTam
sfa pakSan mahiSfam mqgfam
pitrfe mAtrfe viBukrfatum
fA tfU suzipra dampate
rfaTaM tiSWA hiraZyfayam
faDa dyukSfaM sacevahi
sahfasrapAdam aruSfaM
svastigfAm anehfasam
tfaM Gem itTfA namasvfina
fupa svarfAjam Asate
farTaM cid asya sfuDitaM yfad fetava
Avartfayanti dAvfane
fanu pratnfasyfOkasaH
priyfameDAsa eSAm
pfUrvAm fanu prfayatiM vqktfabarhiSo
hitfaprayasa Azata
yfo rfAjA carSaZInfAM
yfAtA rfaTeBir faDriguH
vfizvAsAM tarutfA pfqtanAnAM
jyfeSWo yfo vqtrahfA gqZfe
findraM tfaM zumBa puruhanmann favase
yfasya dvitfA viDartfari
hfastAya vfajraH prfati DAyi darzatfo
mahfo divfe nfa sfUryaH
nfakiS wfaM kfarmaZA nazad
yfaz cakfAra sadfAvqDam
findraM nfa yajYfEr vizvfagUrtam fqBvasam
faDqSwaM DqSZv:ojasam
faSAXam ugrfam pfqtanAsu sAsahfiM
yfasmin mahfIr urujrfayaH
sfaM Denfavo jfAyamAne anonavur
dyfAvaH kSfAmo anonavuH
yfad dyfAva indra te zatfaM
zatfam BfUmIr utfa syfuH
nfa tvA vajrin sahfasraM sfUryA fanu
nfa jAtfam aSwa rfodasI
fA paprATa mahinfA vfqSZyA vqSan
vfizvA zaviSWa zfavasA
asmfAM ava maGavan gfomati vrajfe
vfajriY citrfABir UtfiBiH
nfa sIm fadeva Apad
fiSaM dIrGAyo mfartyaH
fetagvA cid yfa fetazA yuyfojate
hfarI findro yuyfojate
tfaM vo mahfo mahfAyyam
findraM dAnfAya sakSfaZim
yfo gADfeSu yfa fAraZeSu hfavyo
vfAjeSv fasti hfavyaH
fud U Sfu Zo vaso mahfe
mqzfasva zUra rfADase
fud U Sfu mahyfE maGavan maGfattaya
fud indra zrfavase mahfe
tvfaM na indra qtayfus
tvAnfido nfi tqmpasi
mfaDye vasiSva tuvinqmZorvfor
nfi dAsfaM ziznaTo hfaTEH
anyfavratam famAnuSam
fayajvAnam fadevayum
fava svfaH sfaKA duDuvIta pfarvataH
suGnfAya dfasyum pfarvataH
tvfaM na indrAsAM
hfaste zaviSWa dAvfane
DAnfAnAM nfa sfaM gqBAyAsmayfur
dvfiH sfaM gqBAyAsmayfuH
sfaKAyaH krfatum iCata
kaTfA rADAma zarfasya f fupastutim
BojfaH sUrfir yfo fahrayaH
BfUriBiH samaha fqSiBir
barhfiSmadBi staviSyase
yfad itTfam fekam-ekam fic
Cfara vatsfAn parAdfadaH
karZagfqhyA maGfavA zOradevyfo
vatsfaM nas triByfa fAnayat
ajfAM sUrfir nfa DfAtave
tvfaM no agne mfahoBiH
pAhfi vfizvasyA farAteH
utfa dviSfo mfartyasya
nahfi manyfuH pfOruSeya
fIze hfi vaH priyajAta
tvfam fid asi kSfapAvAn
sfa no vfizveBir devfeBir
fUrjo napAd Bfadrazoce
rayfiM dehi vizvfavAram
nfa tfam agne farAtayo
mfartaM yuvanta rAyfaH
yfaM trfAyase dAzvfAMsam
yfaM tvfaM vipra meDfasAtAv
fagne hinfoSi DfanAya
sfa tfavotfI gfoSu gfantA
tvfaM rayfim puruvfIram
fagne dAzfuSe mfartAya
prfa Zo naya vfasyo faCa
uruSyfA Zo mfA pfarA dA
aGAyatfe jAtavedaH
durADy:e mfartAya
fagne mfAkiS we devfasya
rAtfim fadevo yuyota
tvfam IziSe vfasUnAm
sfa no vfasva fupa mAsy
fUrjo napAn mfAhinasya
sfaKe vaso jaritfqByaH
faCA naH zIrfazociSaM
gfiro yantu darzatfam
faCA yajYfAso nfamasA purUvfasum
puruprazastfam Utfaye
agnfiM sUnfuM sfahaso jAtfavedasaM
dAnfAya vfAryAZAm
dvitfA yfo BfUd amfqto mfartyeSv fA
hfotA mandrfatamo vizfi
agnfiM vo devayajyfayA
agnfim prayaty :aDvarfe
agnfiM DISfu praTamfam agnfim farvaty
agnfiM kSfEtrAya sfADase
agnfir iSfAM saKyfe dadAtu na
fIze yfo vfAryAZAm
agnfiM tokfe tfanaye  zfazvad Imahe
vfasuM sfantaM tanUpfAm
agnfim IxiSvfAvase
gfATABiH zIrfazociSam
agnfiM rAyfe purumIXa zrutfaM nfaro
'gnfiM sudItfaye CardfiH
agnfiM dvfeSo yfotavfE no gqZImasy
agnfiM zfaM yfoz ca dfAtave
vfizvAsu vikSv :avitfeva hfavyo
Bfuvad vfastur qSUZfAm
havfiS kqZuDvam fA gamad
aDvaryfur vanate pfunaH
vidvfAM asya prazfAsanam
nfi tigmfam aBy :aMzfuM
sfIdad DfotA manfAv faDi
juSAZfo asya saKyfam
antfar iCanti tfaM jfane
rudrfam parfo manISfayA
gqBZfanti jihvfayA sasfam
jAmy :atItape Dfanur
vayoDfA aruhad vfanam
dqSfadaM jihvfayfAvaDIt
cfaran vatsfo rfuzann ihfa
nidAtfAraM nfa vindate
vfeti stfotava amby:am
utfo nv :asya yfan mahfad
fazvAvad yfojanam bqhfad
dAmfA rfaTasya dfadqze
duhfanti saptfEkAm
fupa dvfA pfaYca sqjataH
tIrTfe sfinDor faDi svarfe
fA dazfaBir vivfasvata
findraH kfozam acucyavIt
KfedayA trivfqtA divfaH
pfari triDfAtur aDvarfaM
jUrZfir eti nfavIyasI
mfaDvA hfotAro aYjate
siYcfanti nfamasAvatfam
uccfAcakram pfarijmAnam
nIcfInabAram fakSitam
aByfAram fid fadrayo
nfiSiktam pfuSkare mfaDu
avatfasya visfarjane
gfAva fupAvatAvatfam
mahfI yajYfasya rapsfudA
uBfA kfarZA hiraZyfayA
fA sutfe siYcata zrfiyaM
rfodasyor aBizrfiyam
rasfA daDIta vqSaBfam
tfe jAnata svfam oky:aM
sfaM vatsfAso nfa mAtfqBiH
miTfo nasanta jAmfiBiH
fupa srfakveSu bfapsataH
kqZvatfe DarfuZaM divfi
findre agnfA nfamaH sv:aH
faDukSat pipyfuSIm fiSam
fUrjaM saptfapadIm arfiH
sfUryasya saptfa razmfiBiH
sfomasya mitrAvaruZA
fuditA sfUra fA dade
tfad fAturasya BeSajfam
utfo nv :asya yfat padfaM
haryatfasya niDAny:am
pfari dyfAM jihvfayAtanat
fud IrATAm qtAyatfe
yuYjfATAm azvinA rfaTam
fanti Sfad BUtu vAm favaH
nimfiSaz cij jfavIyasA
rfaTenfA yAtam azvinA
fanti Sfad BUtu vAm favaH
fupa stqZItam fatraye
himfena Garmfam azvinA
fanti Sfad BUtu vAm favaH
kfuha sTaH kfuha jagmaTuH
kfuha zyenfeva petaTuH
fanti Sfad BUtu vAm favaH
yfad adyfa kfarhi kfarhi cic
CuzrUyfAtam imfaM hfavam
fanti Sfad BUtu vAm favaH
azvfinA yAmahfUtamA
nfediSWaM yAmy fApyam
fanti Sfad BUtu vAm favaH
favantam fatraye gqhfaM
kqZutfaM yuvfam azvinA
fanti Sfad BUtu vAm favaH
vfareTe agnfim Atfapo
vfadate valgv fatraye
fanti Sfad BUtu vAm favaH
prfa saptfavaDrir AzfasA
DfArAm agnfer azAyata
fanti Sfad BUtu vAm favaH
ihfA gataM vqSaZvasU
zqZutfam ma imfaM hfavam
fanti Sfad BUtu vAm favaH
kfim idfaM vAm purAZavfaj
jfarator iva zasyate
fanti Sfad BUtu vAm favaH
samAnfaM vAM sajAty:aM
samAnfo bfanDur azvinA
fanti Sfad BUtu vAm favaH
yfo vAM rfajAMsy azvinA
rfaTo viyfAti rfodasI
fanti Sfad BUtu vAm favaH
fA no gfavyeBir fazvyEH
sahfasrEr fupa gaCatam
fanti Sfad BUtu vAm favaH
mfA no gfavyeBir fazvyEH
sahfasreBir fati Kyatam
fanti Sfad BUtu vAm favaH
aruZfapsur uSfA aBUd
fakar jyfotir qtfAvarI
fanti Sfad BUtu vAm favaH
azvfinA sfu vicfAkazad
vqkSfam parazumfAM iva
fanti Sfad BUtu vAm favaH
pfuraM nfa DqSZav fA ruja
kqSZfayA bADitfo vizfA
fanti Sfad BUtu vAm favaH
vizfo-vizo vo fatiTiM
vAjayfantaH purupriyfam
agnfiM vo dfuryaM vfaca
stuSfe zUSfasya mfanmaBiH
yfaM jfanAso havfiSmanto
mitrfaM nfa sarpfirAsutim
prazfaMsanti prfazastiBiH
pfanyAMsaM jAtfavedasaM
yfo devfatAty fudyatA
havyfAny fErayat divfi
fAganma vqtrahfantamaM
jyfeSWam agnfim fAnavam
yfasya zrutfarvA bqhfann
ArkSfo fanIka feDate
amfqtaM jAtfavedasaM
tirfas tfamAMsi darzatfam
GqtfAhavanam fIxyam
sabfADo yfaM jfanA im:e
'gnfiM havyfeBir fIxate
jfuhvAnAso yatfasrucaH
iyfaM te nfavyasI matfir
fagne faDAyy asmfad fA
mfandra sfujAta sfukratfo
'mUra dfasmfAtiTe
sfA te agne zfaMtamA
cfaniSWA Bavatu priyfA
tfayA varDasva sfuSwutaH
sfA dyumnfEr dyumnfinI bqhfad
fupopa zrfavasi zrfavaH
dfaDIta vqtratfUrye
fazvam fid gfAM raTaprfAM
tveSfam findraM nfa sfatpatim
yfasya zrfavAMsi tfUrvaTa
pfanyam-panyaM ca kqSwfayaH
yfaM tvA gopfavano girfA
cfaniSWad agne aVgiraH
sfa pAvaka zruDI hfavam
yfaM tvA jfanAsa fIxate
sabfADo vfAjasAtaye
sfa boDi vqtratfUrye
ahfaM huvAnfa ArkSfe
zrutfarvaZi madacyfuti
zfarDAMsIva stukAvfinAm
mqkSfA zIrSfA caturZfAm
mfAM catvfAra AzfavaH
zfaviSWasya dravitnfavaH
surfaTAso aBfi prfayo
vfakSan vfayo nfa tfugryam
satyfam fit tvA mahenadi
pfaruSZy fava dedizam
nfem Apo azvadfAtaraH
zfaviSWAd asti mfartyaH
yukSvfA hfi devahfUtamAM
fazvAM agne raTfIr iva
nfi hfotA pUrvyfaH sadaH
utfa no deva devfAM
faCA voco vidfuSwaraH
zrfad vfizvA vfAryA kqDi
tvfaM ha yfad yaviSWya
sfahasaH sUnav Ahuta
qtfAvA yajYfiyo BfuvaH
ayfam agnfiH sahasrfiZo
vfAjasya zatfinas pfatiH
mUrDfA kavfI rayIZfAm
tfaM nemfim qBfavo yaTA
fA namasva sfahUtiBiH
nfedIyo yajYfam aVgiraH
tfasmE nUnfam aBfidyave
vAcfA virUpa nfityayA
vfqSZe codasva suSwutfim
kfam u Svid asya sfenayA
agnfer fapAkacakSasaH
paZfiM gfoSu starAmahe
mfA no devfAnAM vfizaH
prasnAtfIr ivosrfAH
kqzfaM nfa hAsur faGnyAH
mfA naH samasya dUXy:aH
pfaridveSaso aMhatfiH
Urmfir nfa nfAvam fA vaDIt
nfamas te agna fojase
gqZfanti deva kqSwfayaH
famEr amfitram ardaya
kuvfit sfu no gfaviSwayfe
'gne saMvfeSiSo rayfim
furukqd urfu Zas kqDi
mfA no asmfin mahADanfe
pfarA varg BAraBfqd yaTA
saMvfargaM sfaM rayfiM jaya
anyfam asmfad BiyfA iyfam
fagne sfiSaktu duCfunA
vfarDA no famavac CfavaH
yfasyfAjuSan namasvfinaH
zfamIm fadurmaKasya vA
tfaM Gfed agnfir vqDfAvati
pfarasyA faDi saMvfatfo
'varAM aBy fA tara
yfatrAhfam fasmi tfAM ava
vidmfA hfi te purfA vayfam
fagne pitfur yfaTfAvasaH
faDA te sumnfam Imahe
imfaM nfu mAyfinaM huva
findram fIzAnam fojasA
marfutvantaM nfa vqYjfase
ayfam findro marfutsaKA
vfi vqtrfasyABinac CfiraH
vfajreZa zatfaparvaZA
vAvqDAnfo marfutsaKA
findro vfi vqtrfam Erayat
sqjfan samudrfiyA apfaH
ayfaM ha yfena vfA idfaM
sv:ar marfutvatA jitfam
findreZa sfomapItaye
marfutvantam qjISfiZam
fojasvantaM virapzfinam
findraM gIrBfir havAmahe
findram pratnfena mfanmanA
marfutvantaM havAmahe
asyfa sfomasya pItfaye
marfutvAM  indra mIXvaH
pfibA sfomaM zatakrato
asmfin yajYfe puruSwuta
tfuByfed indra marfutvate
sutfAH sfomAso adrivaH
hqdfA hUyanta ukTfinaH
pfibfed indra marfutsaKA
sutfaM sfomaM dfiviSwiSu
vfajraM zfizAna fojasA
uttfiSWann fojasA sahfa
pItvfI zfipre avepayaH
sfomam indra camfU sutfam
fanu tvA rfodasI uBfe
krfakSamAZam akqpetAm
findra yfad dasyuhfABavaH
vfAcam aSwfApadIm ahfaM
nfavasraktim qtaspfqzam
findrAt pfari tanv:am mame
jajYAnfo nfu zatfakratur
vfi pqCad fiti mAtfaram
kfa ugrfAH kfe ha zqZvire
fAd IM zavasy :abravId
OrZavABfam ahIzfuvam
tfe putra santu niSwfuraH
sfam fit tfAn vqtrahfAKidat
Kfe arfAM iva KfedayA
prfavqdDo dasyuhfABavat
fekayA pratiDfApibat
sAkfaM sfarAMsi triMzfatam
findraH sfomasya kAZukfA
aBfi ganDarvfam atqZad
abuDnfeSu rfajassv fA
findro brahmfaBya fid vqDfe
nfir AviDyad girfiBya fA
DArfayat pakvfam odanfam
findro bundfaM sv:Atatam
zatfabraDna fiSus tfava
sahfasraparZa feka fit
yfam indra cakqSfe yfujam
tfena stotfqBya fA Bara
nfqByo nfAriByo fattave
sadyfo jAtfa qBuSWira
etfA cyOtnfAni te kqtfA
vfarSiSWAni pfarIZasA
hqdfA vIxv :aDArayaH
vfizvfet tfA vfiSZur fABarad
urukramfas tvfeSitaH
zatfam mahiSfAn kSIrapAkfam odanfaM
varAhfam findra emuSfam
tuvikSfaM te sfukqtaM sUmfayaM DfanuH
sADfur bundfo hiraZyfayaH
uBfA te bAhfU rfaZyA sfusaMskqta
qdUpfe cid qdUvfqDA
puroxfAzaM no fanDasa
findra sahfasram fA Bara
zatfA ca zUra gfonAm
fA no Bara vyfaYjanaM
gfAm fazvam aByfaYjanam
sfacA manfA hiraZyfayA
utfa naH karZazfoBanA
purfUZi DqSZav fA Bara
tvfaM hfi zqZviSfe vaso
nfakIM vqDIkfa indra te
nfa suSfA nfa sudfA utfa
nfAnyfas tvfac CUra vAGfataH
nfakIm findro nfikartave
nfa zakrfaH pfarizaktave
vfizvaM zqZoti pfazyati
sfa manyfum mfartyAnAm
fadabDo nfi cikISate
purfA nidfaz cikISate
krfatva fit pUrZfam udfaraM
turfasyAsti viDatfaH
vqtraGnfaH somapfAvnaH
tvfe vfasUni sfaMgatA
vfizvA ca soma sfOBagA
sudfAtv faparihvqtA
tvfAm fid yavayfur mfama
kfAmo gavyfur hiraZyayfuH
tvfAm azvayfur feSate
tfavfed indrAhfam AzfasA
hfaste dfAtraM canfA dade
dinfasya vA maGavan sfamBqtasya vA
pUrDfi yfavasya kAzfinA
ayfaM kqtnfur fagqBIto
vizvajfid udBfid fit sfomaH
fqSir vfipraH kfAvyena
aBy :UrZoti yfan nagnfam
BiSfakti vfizvaM yfat turfam
prfem anDfaH Kyan nfiH zroZfo BUt
tvfaM soma tanUkfqdByo
dvfeSoByo 'nyfakqteByaH
urfu yantfAsi vfarUTam
tvfaM cittfI tfava dfakSEr
divfa fA pqTivyfA qjISin
yfAvIr aGfasya cid dvfeSaH
arTfino yfanti cfed farTaM
gfaCAn fid dadfuSo rAtfim
vavqjyfus tfqSyataH kfAmam
vidfad yfat pUrvyfaM naSwfam
fud Im qtAyfum Irayat
prfem fAyus tArId fatIrZam
suzfevo no mqxayfAkur
fadqptakratur avAtfaH
BfavA naH soma zfaM hqdfe
mfA naH soma sfaM vIvijo
mfA vfi bIBiSaTA rAjan
mfA no hfArdi tviSfA vaDIH
fava yfat svfe saDfasTe
devfAnAM durmatfIr fIkSe
rfAjann fapa dvfiSaH seDa
mfIXvo fapa srfiDaH seDa
nahy :anyfam baxfAkaram
marxitfAraM zatakrato
tvfaM na indra mqxaya
yfo naH zfazvat purfAviTa
famqDro vfAjasAtaye
sfa tvfaM na indra mqxaya
kfim aVgfa raDracfodanaH
sunvAnfasyAvitfed asi
kuvfit sv :indra ZaH zfakaH
findra prfa Zo rfaTam ava
pazcfAc cit sfantam adrivaH
purfastAd enam me kqDi
hfanto nfu kfim Asase
praTamfaM no rfaTaM kqDi
upamfaM vAjayfu zrfavaH
favA no vAjayfuM rfaTaM
sukfaraM te kfim fit pfari
asmfAn sfu jigyfuSas kqDi
findra dfqhyasva pfUr asi
BadrfA ta eti niSkqtfam
iyfaM DfIr qtvfiyAvatI
mfA sIm avadyfa fA BAg
urvfI kfASWA hitfaM Dfanam
apfAvqktA aratnfayaH
turfIyaM nfAma yajYfiyaM
yadfA kfaras tfad uzmasi
fAd fit pfatir na ohase
favIvqDad vo amqtA famandId
ekadyfUr devA utfa yfAz ca devIH
tfasmA u rfADaH kqZuta prazastfam
prAtfar makSfU DiyfAvasur jagamyAt
fA tfU na indra kSumfantaM
citrfaM grABfaM sfaM gqBAya
mahAhastfI dfakSiZena
vidmfA hfi tvA tuvikUrmfiM
tuvfideSZaM tuvfImaGam
tuvimAtrfam favoBiH
nahfi tvA zUra devfA
nfa mfartAso dfitsantam
BImfaM nfa gfAM vArfayante
feto nv findraM stfavAma
fIzAnaM vfasvaH svarfAjam
nfa rfADasA marDiSan naH
prfa stoSad fupa gAsiSac
Crfavat sfAma gIyfamAnam
aBfi rfADasA jugurat
fA no Bara dfakSiZena
aBfi savyfena prfa mqza
findra mfA no vfasor nfir BAk
fupa kramasvfA Bara
DqSatfA DqSZo jfanAnAm
fadAzUSwarasya vfedaH
findra yfa u nfu te fasti
vfAjo vfipreBiH sfanitvaH
asmfABiH sfu tfaM sanuhi
sadyojfuvas te vfAjA
asmfaByaM vizvfazcandrAH
vfazEz ca makSfU jarante
fA prfa drava parAvfato
'rvAvfataz ca vqtrahan
mfaDvaH prfati prfaBarmaZi
tIvrfAH sfomAsa fA gahi
sutfAso mAdayiSZfavaH
pfibA daDfqg yfaTociSfe
iSfA mandasvfAd u tfe
'raM vfarAya manyfave
Bfuvat ta indra zfaM hqdfe
fA tv :azatrav fA gahi
ny :ukTfAni ca hUyase
upamfe rocanfe divfaH
tfuByAyfam fadriBiH sutfo
gfoBiH zrItfo mfadAya kfam
prfa sfoma indra hUyate
findra zruDfi sfu me hfavam
asmfe sutfasya gfomataH
vfi pItfiM tqptfim aznuhi
yfa indra camasfeSv fA
sfomaz camfUSu te sutfaH
pfibfed asya tvfam IziSe
yfo apsfu candrfamA iva
sfomaz camfUSu dfadqze
pfibfed asya tvfam IziSe
yfaM te zyenfaH padfABarat
tirfo rfajAMsy faspqtam
pfibfed asya tvfam IziSe
devfAnAm fid favo mahfat
tfad fA vqZImahe vayfam
vfqSZAm asmfaByam Utfaye
tfe naH santu yfujaH sfadA
vfaruZo mitrfo aryamfA
vqDfAsaz ca prfacetasaH
fati no viSpitfA purfu
nOBfir apfo nfa parSaTa
yUyfam qtfasya raTyaH
vAmfaM no astv aryaman
vAmfaM varuZa zfaMsyam
vAmfaM hy :AvqZImfahe
vAmfasya hfi pracetasa
fIzAnAzo rizAdasaH
nfem AdityA aGfasya yfat
vayfam fid vaH sudAnavaH
kSiyfanto yfAnto faDvann fA
dfevA vqDfAya hUmahe
faDi na indrESAM
vfiSZo sajAty:AnAm
itfA mfaruto fazvinA
prfa BrAtqtvfaM sudAnavfo
'Da dvitfA samAnyfA
mAtfur gfarBe BarAmahe
yUyfaM hfi SWfA sudAnava
findrajyeSWA aBfidyavaH
faDA cid va utfa bruve
prfeSWaM vo fatiTiM
stuSfe mitrfam iva priyfam
agnfiM rfaTaM nfa vfedyam
kavfim iva prfacetasaM
yfaM devfAso faDa dvitfA
nfi mfartyeSv AdaDfuH
tvfaM yaviSWa dAzfuSo
nfQMH pAhi zqZuDfI gfiraH
rfakSA tokfam utfa tmfanA
kfayA te agne aVgira
fUrjo napAd fupastutim
vfarAya deva manyfave
dfAzema kfasya mfanasA
yajYfasya sahaso yaho
kfad u voca idfaM nfamaH
faDA tvfaM hfi nas kfaro
vfizvA asmfaByaM sukSitfIH
vfAjadraviZaso gfiraH
kfasya nUnfam pfarIZaso
Dfiyo jinvasi dampate
gfoSAtA yfasya te gfiraH
tfam marjayanta sukrfatum
puroyfAvAnam AjfiSu
svfeSu kSfayeSu vAjfinam
kSfeti kSfemeBiH sADfuBir
nfakir yfaM Gnfanti hfanti yfaH
fagne suvfIra eDate
fA me hfavaM nAsatyA
fazvinA gfaCataM yuvfam
mfaDvaH sfomasya pItfaye
imfam me stfomam azvinA
imfam me zqZutaM hfavam
mfaDvaH sfomasya pItfaye
ayfaM vAM kfqSZo azvinA
hfavate vAjinIvasU
mfaDvaH sfomasya pItfaye
zqZutfaM jaritfur hfavaM
kfqSZasya stuvatfo narA
mfaDvaH sfomasya pItfaye
Cardfir yantam fadAByaM
vfiprAya stuvatfe narA
mfaDvaH sfomasya pItfaye
gfaCataM dAzfuSo gqhfam
itTfA stuvatfo azvinA
mfaDvaH sfomasya pItfaye
yuYjfATAM rfAsaBaM rfaTe
vIxv:aVge vqSaZvasU
mfaDvaH sfomasya pItfaye
trivanDurfeZa trivfqtA
rfaTenfA yAtam azvinA
mfaDvaH sfomasya pItfaye
nfU me gfiro nAsatyA
fazvinA prfAvataM yuvfam
mfaDvaH sfomasya pItfaye
uBfA hfi dasrfA BiSfajA mayoBfuvA
uBfA dfakSasya vfacaso baBUvfaTuH
tfA vAM vfizvako havate tanUkqTfe
mfA no vfi yOSwaM saKyfA mumfocatam
kaTfA nUnfaM vAM vfimanA fupa stavad
yuvfaM DfiyaM dadaTur vfasya:iSwaye
tfA vAM vfizvako havate tanUkqTfe
mfA no vfi yOSwaM saKyfA mumfocatam
yuvfaM hfi SmA puruBujemfam eDatfuM
viSZApv:e dadfaTur vfasya:iSwaye
tfA vAM vfizvako havate tanUkqTfe
mfA no vfi yOSwaM saKyfA mumfocatam
utfa tyfaM vIrfaM DanasfAm qjISfiZaM
dUrfe cit sfantam favase havAmahe
yfasya svfAdiSWA sumatfiH pitfur yaTA
mfA no vfi yOSwaM saKyfA mumfocatam
qtfena devfaH savitfA zamAyata
qtfasya zfqVgam urviyfA vfi papraTe
qtfaM sAsAha mfahi cit pqtanyatfo
mfA no vfi yOSwaM saKyfA mumfocatam
dyumnfI vAM stfomo azvinA
krfivir nfa sfeka fA gatam
mfaDvaH sutfasya sfa divfi priyfo narA
pAtfaM gOrfAv ivferiZe
pfibataM Garmfam mfaDumantam azvinA
fA barhfiH sIdataM narA
tfA mandasAnfA mfanuSo duroZfa fA
nfi pAtaM vfedasA vfayaH
fA vAM vfizvABir UtfiBiH
priyfameDA ahUSata
tfA vartfir yAtam fupa vqktfabarhiSo
jfuSwaM yajYfaM dfiviSwiSu
pfibataM sfomam mfaDumantam azvinA
fA barhfiH sIdataM sumfat
tfA vAvqDAnfA fupa suSwutfiM divfo
gantfaM gOrfAv ivferiZam
fA nUnfaM yAtam azvinA
fazveBiH pruSitfapsuBiH
dfasrA hfiraZyavartanI zuBas patI
pAtfaM sfomam qtAvqDA
vayfaM hfi vAM hfavAmahe vipanyfavo
vfiprAso vfAjasAtaye
tfA valgfU dasrfA purudfaMsasA DiyfA
fazvinA zruSwy fA gatam
tfaM vo dasmfam qtISfahaM
vfasor mandAnfam fanDasaH
aBfi vatsfaM nfa svfasareSu Denfava
findraM gIrBfir navAmahe
dyukSfaM sudfAnuM tfaviSIBir fAvqtaM
girfiM nfa puruBfojasam
kSumfantaM vfAjaM zatfinaM sahasrfiZam
makSfU gfomantam Imahe
nfa tvA bqhfanto fadrayo
vfaranta indra vIxfavaH
yfad dfitsasi stuvatfe mfAvate vfasu
nfakiS wfad fA minAti te
yfodDAsi krfatvA zfavasotfa daMsfanA
vfizvA jAtfABfi majmfanA
fA tvAyfam arkfa Utfaye vavartati
yfaM gfotamA fajIjanan
prfa hfi ririkSfa fojasA
divfo fanteByas pfari
nfa tvA vivyAca rfaja indra pfArTivam
fanu svaDfAM vavakSiTa
nfakiH pfariSwir maGavan maGfasya te
yfad dAzfuSe dazasyfasi
asmfAkam boDy ucfaTasya coditfA
mfaMhiSWo vfAjasAtaye
bqhfad findrAya gAyata
mfaruto vqtrahfantamam
yfena jyfotir fajanayann qtAvfqDo
devfaM devfAya jfAgqvi
fapADamad aBfizastIr azastihfA
faTfendro dyumny fABavat
devfAs ta indra saKyfAya yemire
bfqhadBAno mfarudgaZa
prfa va findrAya bqhatfe
mfaruto brfahmArcata
vqtrfaM hanati vqtrahfA zatfakratur
vfajreZa zatfaparvaZA
aBfi prfa Bara DqSatfA DqSanmanaH
zrfavaz cit te asad bqhfat
farSantv fApo jfavasA vfi mAtfaro
hfano vqtrfaM jfayA sv:aH
yfaj jfAyaTA apUrvya
mfaGavan vqtrahfatyAya
tfat pqTivfIm apraTayas
tfad astaBnA utfa dyfAm
tfat te yajYfo ajAyata
tfad arkfa utfa hfaskqtiH
tfad vfizvam aBiBfUr asi
yfaj jAtfaM yfac ca jfantvam
AmfAsu pakvfam fEraya
fA sfUryaM rohayo divfi
GarmfaM nfa sfAman tapatA suvqktfiBir
jfuSwaM gfirvaZase bqhfat
fA no vfizvAsu hfavya
findraH samfatsu BUSatu
fupa brfahmAZi sfavanAni vqtrahfA
paramajyfA fqcISamaH
tvfaM dAtfA praTamfo rfADasAm asy
fasi satyfa IzAnakfqt
tuvidyumnfasya yfujyfA vqZImahe
putrfasya zfavaso mahfaH
brfahmA ta indra girvaZaH
kriyfante fanatidButA
imfA juSasva haryazva yfojanA
findra yfA te famanmahi
tvfaM hfi satyfo maGavann fanAnato
vqtrfA BfUri nyqYjfase
sfa tvfaM zaviSWa vajrahasta dAzfuSe
'rvfAYcaM rayfim fA kqDi
tvfam indra yazfA asy
qjISfI zavasas pate
tvfaM vqtrfAZi haMsy apratfIny feka fid
fanuttA carSaZIDfqtA
tfam u tvA nUnfam asura prfacetasaM
rfADo BAgfam ivemahe
mahfIva kfqttiH zaraZfA ta indra
prfa te sumnfA no aznavan
kany:A vfAr avAyatfI
sfomam fapi srutfAvidat
fastam Bfaranty abravId
findrAya sunavE tvA
zakrfAya sunavE tvA
asfO yfa feSi vIrakfo
gqhfaM-gqhaM vicfAkazad
imfaM jfamBasutam piba
DAnfAvantaM karamBfiZam
apUpfavantam ukTfinam
fA canfa tvA cikitsAmfo
'Di canfa tvA nfemasi
zfanEr iva zanakfEr iva
findrAyendo pfari srava
kuvfic Cfakat kuvfit kfarat
kuvfin no vfasyasas kfarat
kuvfit patidvfiSo yatfIr
findreZa saMgfamAmahE
imfAni trfIZi viSwfapA
tfAnIndra vfi rohaya
zfiras tatfasyorvfarAm
fAd idfam ma fupodfare
asfO ca yfA na urvfarA
fAd imfAM tanv:am mfama
faTo tatfasya yfac CfiraH
sfarvA tfA romazfA kqDi
Kfe rfaTasya Kfe 'nasaH
Kfe yugfasya zatakrato
apAlfAm indra trfiS pUtvy
fakqZoH sfUryatvacam
pfAntam fA vo fanDasa
findram aBfi prfa gAyata
vizvAsfAhaM zatfakratum
mfaMhiSWaM carSaZInfAm
puruhUtfam puruSwutfaM
gATAny:aM sfanazrutam
findra fiti bravItana
findra fin no mahfAnAM
dAtfA vfAjAnAM nqtfuH
mahfAM aBijYv fA yamat
fapAd u zipry fanDasaH
sudfakSasya prahoSfiZaH
findor findro yfavAziraH
tfam v aBfi prfArcata
findraM sfomasya pItfaye
tfad fid Dy :asya vfarDanam
asyfa pItvfA mfadAnAM
devfo devfasyfOjasA
vfizvABfi BfuvanA Buvat
tyfam u vaH satrAsfAhaM
vfizvAsu gIrSv fAyatam
fA cyAvayasy Utfaye
yuDmfaM sfantam anarvfAZaM
somapfAm fanapacyutam
nfaram avAryfakratum
zfikSA Za indra rAyfa fA
purfu vidvfAM qcISama
favA naH pfArye Dfane
fataz cid indra Za fupa
fA yAhi zatfavAjayA
iSfA sahfasravAjayA
fayAma DfIvato Dfiyfo
'rvadBiH zakra godare
jfayema pqtsfu vajrivaH
vayfam u tvA zatakrato
gfAvo nfa yfavaseSv fA
ukTfeSu raZayAmasi
vfizvA hfi martyatvanfA
anukAmfA zatakrato
faganma vajrinn AzfasaH
tvfe sfu putra zavasfo
'vqtran kfAmakAtayaH
nfa tvfAm indrfAti ricyate
sfa no vqSan sfaniSWayA
sfaM GorfayA dravitnvfA
DiyfAvixXi pfuraMDyA
yfas te nUnfaM zatakratav
findra dyumnfitamo mfadaH
tfena nUnfam mfade madeH
yfas te citrfazravastamo
yfa indra vqtrahfantamaH
yfa ojodfAtamo mfadaH
vidmfA hfi yfas te adrivas
tvfAdattaH satya somapAH
vfizvAsu dasma kqSwfiSu
findrAya mfadvane sutfam
pfari SwoBantu no gfiraH
arkfam arcantu kArfavaH
yfasmin vfizvA faDi zrfiyo
rfaZanti saptfa saMsfadaH
findraM sutfe havAmahe
trfikadrukeSu cfetanaM
devfAso yajYfam atnata
tfam fid varDantu no gfiraH
fA tvA vizantv findavaH
samudrfam iva sfinDavaH
nfa tvfAm indrfAti ricyate
vivyfakTa mahinfA vqSan
BakSfaM sfomasya jAgqve
yfa indra jaWfareSu te
faraM ta indra kukSfaye
sfomo Bavatu vqtrahan
faraM DfAmaBya findavaH
faram fazvAya gAyati
zrutfakakSo faraM gfave
faram findrasya DfAmne
faraM hfi Sma sutfeSu ZaH
sfomeSv indra BfUSasi
faraM te zakra dAvfane
parAkfAttAc cid adrivas
tvfAM nakSanta no gfiraH
faraM gamAma te vayfam
evfA hy fasi vIrayfur
evfA zfUra utfa sTirfaH
evfA te rfADyam mfanaH
evfA rAtfis tuvImaGa
vfizveBir DAyi DAtfqBiH
faDA cid indra me sfacA
mfo Sfu brahmfeva tandrayfur
Bfuvo vAjAnAm pate
mfatsvA sutfasya gfomataH
mfA na indrABy  :AdfizaH
sfUro aktfuSv fA yaman
tvfA yujfA vanema tfat
tvfayfed indra yujfA vayfam
prfati bruvImahi spfqDaH
tvfam asmfAkaM tfava smasi
tvfAm fid Dfi tvAyfavo
'nunfonuvataz cfarAn
sfaKAya indra kArfavaH
fud Gfed aBfi zrutfAmaGaM
vqSaBfaM nfaryApasam
fastAram eSi sUrya
nfava yfo navatfim pfuro
biBfeda bAhv:ojasA
fahiM ca vqtrahfAvaDIt
sfa na findraH zivfaH sfaKA
fazvAvad gfomad yfavamat
urfuDAreva dohate
yfad adyfa kfac ca vqtrahann
udfagA aBfi sUrya
sfarvaM tfad indra te vfaze
yfad vA pravqdDa satpate
nfa marA fiti mfanyase
utfo tfat satyfam fit tfava
yfe sfomAsaH parAvfati
yfe arvAvfati sunvirfe
sfarvAMs tfAM indra gaCasi
tfam findraM vAjayAmasi
mahfe vqtrfAya hfantave
sfa vfqSA vqSaBfo Buvat
findraH sfa dfAmane kqtfa
fojiSWaH sfa mfade hitfaH
dyumnfI zlokfI sfa somyfaH
girfA vfajro nfa sfamBqtaH
sfabalo fanapacyutaH
vavakSfa qSvfo fastqtaH
durgfe cin naH sugfaM kqDi
gqZAnfa indra girvaZaH
tvfaM ca maGavan vfazaH
yfasya te nfU cid AdfizaM
nfa minfanti svarfAjyam
nfa devfo nfADrigur jfanaH
faDA te fapratiSkutaM
devfI zfuSmaM saparyataH
uBfe suzipra rfodasI
tvfam etfad aDArayaH
kqSZfAsu rfohiZISu ca
pfaruSZISu rfuzat pfayaH
vfi yfad faher faDa tviSfo
vfizve devfAso fakramuH
vidfan mqgfasya tfAM famaH
fAd u me nivarfo Buvad
vqtrahfAdiSwa pfOMsyam
fajAtazatrur fastqtaH
zrutfaM vo vqtrahfantamam
prfa zfarDaM carSaZInfAm
fA zuSe rfADase mahfe
ayfA DiyfA ca gavyayfA
pfuruZAman pfuruSwuta
yfat sfome-soma fABavaH
boDfinmanA fid astu no
vqtrahfA BfUryAsutiH
zqZfotu zakrfa AzfiSam
kfayA tvfaM na UtyfA
aBfi prfa mandase vqSan
kfayA stotfqBya fA Bara
kfasya vfqSA sutfe sfacA
niyfutvAn vqSaBfo raZat
vqtrahfA sfomapItaye
aBfI Sfu Zas tvfaM rayfim
mandasAnfaH sahasrfiZam
prayantfA boDi dAzfuSe
pfatnIvantaH sutfA imfa
uzfanto yanti vItfaye
apfAM jfagmir nicumpuZfaH
iSwfA hfotrA asqkSata
findraM vqDfAso aDvarfe
faCAvaBqTfam fojasA
ihfa tyfA saDamfAdyA
hfarI hfiraZyakezyA
voXfAm aBfi prfayo hitfam
tfuByaM sfomAH sutfA imfe
stIrZfam barhfir viBAvaso
stotfqBya findram fA vaha
fA te dfakSaM vfi rocanfA
dfaDad rfatnA vfi dAzfuSe
stotfqBya findram arcata
fA te daDAmIndriyfam
ukTfA vfizvA zatakrato
stotfqBya indra mqxaya
Badrfam-BadraM na fA Bara
fiSam fUrjaM zatakrato
yfad indra mqxfayAsi naH
sfa no vfizvAny fA Bara
suvitfAni zatakrato
yfad indra mqxfayAsi naH
tvfAm fid vqtrahantama
sutfAvanto havAmahe
yfad indra mqxfayAsi naH
fupa no hfariBiH sutfaM
yAhfi madAnAm pate
fupa no hfariBiH sutfam
dvitfA yfo  vqtrahfantamo
vidfa findraH zatfakratuH
fupa no hfariBiH sutfam
tvfaM hfi vqtrahann eSAm
pAtfA sfomAnAm fasi
fupa no hfariBiH sutfam
findra iSfe dadAtu na
qBukSfaZam qBfuM rayfim
vAjfI dadAtu vAjfinam
gfOr Dayati marfutAM
zravasyfur mAtfA maGfonAm
yuktfA vfahnI rfaTAnAm
yfasyA devfA upfasTe
vratfA vfizve DArfayante
sfUryAmfAsA dqzfe kfam
tfat sfu no vfizve aryfa fA
sfadA gqZanti kArfavaH
marfutaH sfomapItaye
fasti sfomo ayfaM sutfaH
pfibanty asya marfutaH
utfa svarfAjo azvfinA
pfibanti mitrfo aryamfA
tfanA pUtfasya vfaruZaH
triSaDasTfasya jfAvataH
utfo nv :asya jfoSam fAM
findraH sutfasya gfomataH
prAtfar hfoteva matsati
kfad atviSanta sUrfayas
tirfa fApa iva srfiDaH
farSanti pUtfadakSasaH
kfad vo adyfa mahfAnAM
devfAnAm favo vqZe
tmfanA ca dasmfavarcasAm
fA yfe vfizvA pfArTivAni
paprfaTan rocanfA divfaH
marfutaH sfomapItaye
tyfAn nfu pUtfadakSaso
divfo vo maruto huve
asyfa sfomasya pItfaye
tyfAn nfu yfe vfi rfodasI
tastaBfur marfuto huve
asyfa sfomasya pItfaye
tyfaM nfu mfArutaM gaZfaM
giriSWfAM vfqSaZaM huve
asyfa sfomasya pItfaye
fA tvA gfiro raTfIr iva
fasTuH sutfeSu girvaZaH
aBfi tvA sfam anUSata
findra vatsfaM nfa mAtfaraH
fA tvA zukrfA acucyavuH
sutfAsa indra girvaZaH
pfibA tv :asyfAnDasa
findra vfizvAsu te hitfam
pfibA sfomam mfadAya kfam
findra zyenfABqtaM sutfam
tvfaM hfi zfazvatInAm
pfatI rfAjA vizfAm fasi
zruDfI hfavaM tirazcyfA
findra yfas tvA saparyfati
suvfIryasya gfomato
rAyfas pUrDi mahfAM asi
findra yfas te nfavIyasIM
gfiram mandrfAm fajIjanat
cikitvfinmanasaM Dfiyam
pratnfAm qtfasya pipyfuSIm
tfam u SwavAma yfaM gfira
findram ukTfAni vAvqDfuH
purfUZy asya pfOMsyA
sfiSAsanto vanAmahe
feto nv findraM stfavAma
zudDfaM zudDfena sfAmnA
zudDfEr ukTfEr vAvqDvfAMsaM
zudDfa AzfIrvAn mamattu
findra zudDfo na fA gahi
zudDfaH zudDfABir UtfiBiH
zudDfo rayfiM nfi DAraya
zudDfo mamadDi somyfaH
findra zudDfo hfi no rayfiM
zudDfo rfatnAni dAzfuSe
zudDfo vqtrfAZi jiGnase
zudDfo vfAjaM siSAsasi
asmfA uSfAsa fAtiranta yfAmam
findrAya nfaktam fUrmyAH suvfAcaH
asmfA fApo mAtfaraH saptfa tasTur
nfqByas tfarAya sfinDavaH supArfAH
fatividDA viTurfeZA cid fastrA
trfiH saptfa sfAnu sfaMhitA girIZfAm
nfa tfad devfo nfa mfartyas tuturyAd
yfAni prfavqdDo vqSaBfaz cakfAra
findrasya vfajra Ayasfo nfimizla
findrasya bAhvfor BfUyiSWam fojaH
zIrSfann findrasya krfatavo nirekfa
Asfann feSanta zrfutyA upAkfe
mfanye tvA yajYfiyaM yajYfiyAnAm
mfanye tvA cyfavanam facyutAnAm
mfanye tvA sfatvanAm indra ketfum
mfanye tvA vqSaBfaM carSaZInfAm
fA yfad vfajram bAhvfor indra Dfatse
madacyfutam fahaye hfantavfA u
prfa pfarvatA fanavanta prfa gfAvaH
prfa brahmfAZo aBinfakSanta findram
tfam u SwavAma yfa imfA jajfAna
vfizvA jAtfAny favarAZy asmAt
findreZa mitrfaM diDiSema gIrBfir
fupo nfamoBir vqSaBfaM vizema
vqtrfasya tvA zvasfaTAd fISamAZA
vfizve devfA ajahur yfe sfaKAyaH
marfudBir indra saKyfaM te astv
faTemfA vfizvAH pfqtanA jayAsi
trfiH SaSwfis tvA marfuto vAvqDAnfA
usrfA iva rAzfayo yajYfiyAsaH
fupa tvfemaH kqDfi no BAgaDfeyaM
zfuSmaM ta enfA havfiSA viDema
tigmfam fAyuDam marfutAm fanIkaM
kfas ta indra prfati vfajraM daDarSa
anAyuDfAso fasurA adevfAz
cakrfeZa tfAM fapa vapa qjISin
mahfa ugrfAya tavfase suvqktfim
prferaya zivfatamAya pazvfaH
gfirvAhase gfira findrAya pUrvfIr
Dehfi tanv:e kuvfid aVgfa vfedat
ukTfavAhase viBv:e manISfAM
drfuZA nfa pArfam IrayA nadfInAm
nfi spqza DiyfA tanv:i zrutfasya
jfuSwatarasya kuvfid aVgfa vfedat
tfad vivixXi yfat ta findro jfujoSat
stuhfi suSwutfiM nfamasfA vivAsa
fupa BUSa jaritar mfA ruvaZyaH
zrAvfayA vfAcaM kuvfid aVgfa vfedat
fava drapsfo aMzumfatIm atiSWad
iyAnfaH kqSZfo dazfaBiH sahfasrEH
fAvat tfam findraH zfacyA Dfamantam
fapa snfehitIr nqmfaZA aDatta
drapsfam apazyaM vfiSuZe cfarantam
upahvarfe nady:o aMzumfatyAH
nfaBo nfa kqSZfam avatasTivfAMsam
fiSyAmi vo vqSaZo yfuDyatAjfO
faDa drapsfo aMzumfatyA upfasTfe
'DArayat tanv:aM titviSAZfaH
vfizo fadevIr aBy :AcfarantIr
bfqhaspfatinA yujfendraH sasAhe
tvfaM ha tyfat saptfaByo jfAyamAno
'zatrfuByo aBavaH zfatrur indra
gUXfe dyfAvApqTivfI fanv avindo
viBumfadByo BfuvaneByo rfaZaM DAH
tvfaM ha tyfad apratimAnfam fojo
vfajreZa vajrin DqSitfo jaGanTa
tvfaM zfuSZasyfAvAtiro vfaDatrEs
tvfaM gfA indra zfacyfed avindaH
tvfaM ha tyfad vqSaBa carSaZInfAM
Ganfo vqtrfAZAM taviSfo baBUTa
tvfaM sfinDUMr asqjas tastaBAnfAn
tvfam apfo ajayo dAsfapatnIH
sfa sukrfatU rfaZitA yfaH sutfeSv
fanuttamanyur yfo faheva revfAn
yfa feka fin nfary fapAMsi kfartA
sfa vqtrahfA prfatfId anyfam AhuH
sfa vqtrahfendraz carSaZIDfqt
tfaM suSwutyfA hfavyaM huvema
sfa prAvitfA maGfavA no 'DivaktfA
sfa vfAjasya zravasy:asya dAtfA
sfa vqtrahfendra qBukSfAH
sadyfo jajYAnfo hfavyo baBUva
kqZvfann fapAMsi nfaryA purfUZi
sfomo nfa pItfo hfavyaH sfaKiByaH
yfA indra Bfuja fABaraH
sv:arvAM fasureByaH
stotfAram fin maGavann asya varDaya
yfe ca tvfe vqktfabarhiSaH
yfam indra daDiSfe tvfam
fazvaM gfAm BAgfam favyayam
yfajamAne sunvatfi dfakSiZAvati
tfasmin tfaM Dehi mfA paZfO
yfa indra sfasty avrat:o
'nuSvfApam fadevayuH
svfEH Sfa fevEr mumurat pfoSyaM rayfiM
sanutfar Dehi tfaM tfataH
yfac CakrfAsi parAvfati
yfad arvAvfati vqtrahan
fatas tvA gIrBfir dyugfad indra kezfiBiH
sutfAvAM fA vivAsati
yfad vfAsi rocanfe divfaH
samudrfasyfADi viSwfapi
yfat pfArTive sfadane vqtrahantama
yfad antfarikSa fA gahi
sfa naH sfomeSu somapAH
sutfeSu zavasas pate
mAdfayasva rfADasA sUnfqtAvatA
findra rAyfA pfarIZasA
mfA na indra pfarA vqZag
BfavA naH saDamfAdyaH
tvfaM na UtfI tvfam fin na fApyam
mfA na indra pfarA vqZak
asmfe indra sfacA sutfe
nfi SadA pItfaye mfaDu
kqDfI jaritrfe maGavann favo mahfad
asmfe indra sfacA sutfe
nfa tvA devfAsa Azata
nfa mfartyAso adrivaH
vfizvA jAtfAni zfavasABiBfUr asi
nfa tvA devfAsa Azata
vfizvAH pfqtanA aBiBfUtaraM nfaraM
sajfUs tatakSur findraM jajanfuz ca rAjfase
krfatvA vfariSWaM vfara Amfurim utfa
ugrfam fojiSWaM tavfasaM tarasvfinam
sfam IM reBfAso asvarann
findraM sfomasya pItfaye
sv:arpatiM yfad IM vqDfe
Dqtfavrato hy fojasA
sfam UtfiBiH
nemfiM namanti cfakSasA
meSfaM vfiprA aBisvfarA
sudItfayo vo adrfuhfo
'pi kfarZe tarasvfinaH
sfam fqkvaBiH
tfam findraM johavImi maGfavAnam ugrfaM
satrfA dfaDAnam fapratiSkutaM zfavAMsi
mfaMhiSWo gIrBfir fA ca yajYfiyo vavfartad
rAyfe no vfizvA supfaTA kqZotu vajrfI
tvfam pfura indra cikfid enA
vy fojasA zaviSWa zakra nAzayfaDyE
tvfad vfizvAni BfuvanAni vajrin
dyfAvA rejete pqTivfI ca BISfA
tfan ma qtfam indra zUra citra pAtv
apfo nfa vajrin duritfAti parSi BfUri
kadfA na indra rAyfa fA dazasyer
vizvfapsnyasya spqhayfAyyasya rAjan
findrAya sfAma gAyata
vfiprAya bqhatfe bqhfat
Darmakfqte vipazcfite panasyfave
tvfam indrABiBfUr asi
tvfaM sfUryam arocayaH
vizvfakarmA vizvfadevo mahfAM asi
viBrfAjaY jyfotiSA sv:ar
fagaCo rocanfaM divfaH
devfAs ta indra saKyfAya yemire
fendra no gaDi priyfaH
satrAjfid fagohyaH
girfir nfa vizvfatas pqTfuH pfatir divfaH
aBfi hfi satya somapA
uBfe baBfUTa rfodasI
findrfAsi sunvatfo vqDfaH pfatir divfaH
tvfaM hfi zfazvatInAm
findra dartfA purfAm fasi
hantfA dfasyor mfanor vqDfaH pfatir divfaH
faDA h:Indra girvaZa
fupa tvA kfAmAn mahfaH sasqjmfahe
udfeva yfanta udfaBiH
vfAr Zfa tvA yavyfABir
vfarDanti zUra brfahmAZi
vAvqDvfAMsaM cid adrivo divfe-dive
yuYjfanti hfarI iSirfasya gfATayA
urfO rfaTa urfuyuge
indravfAhA vacoyfujA
tvfaM na indrfA BaraM
fojo nqmZfaM zatakrato vicarSaZe
fA vIrfam pqtanASfaham
tvfaM hfi naH pitfA vaso
tvfam mAtfA zatakrato baBfUviTa
faDA te sumnfam Imahe
tvfAM zuSmin puruhUta vAjayfantam
fupa bruve zatakrato
sfa no rAsva suvfIryam
tvfAm idfA hyfo nfarfo
'pIpyan vajrin BfUrZayaH
sfa indra stfomavAhasAm ihfa zruDy
fupa svfasaram fA gahi
mfatsvA suzipra harivas tfad Imahe
tvfe fA BUSanti veDfasaH
tfava zrfavAMsy upamfAny ukTy:A
sutfeSv indra girvaZaH
zrfAyanta iva sfUryaM
vfizvfed findrasya BakSata
vfasUni jAtfe jfanamAna fojasA
prfati BAgfaM nfa dIDima
fanarzarAtiM vasudfAm fupa stuhi
BadrfA findrasya rAtfayaH
sfo asya kfAmaM viDatfo nfa roSati
mfano dAnfAya codfayan
tvfam indra prfatUrtiSv
aBfi vfizvA asi spfqDaH
azastihfA janitfA vizvatfUr asi
tvfaM tUrya taruSyatfaH
fanu te zfuSmaM turfayantam IyatuH
kSoZfI zfizuM nfa mAtfarA
vfizvAs te spfqDaH znaTayanta manyfave
vqtrfaM yfad indra tfUrvasi
itfa UtfI vo ajfaram
prahetfAram faprahitam
AzfuM jfetAraM hfetAraM raTfItamam
fatUrtaM tugryAvfqDam
iSkartfAram faniSkqtaM sfahaskqtaM
zatfamUtiM zatfakratum
samAnfam findram favase havAmahe
vfasavAnaM vasUjfuvam
ayfaM ta emi tanv:A purfastAd
vfizve devfA aBfi mA yanti pazcfAt
yadfA mfahyaM dfIDaro BAgfam indra
fAd fin mfayA kqZavo vIry:AZi
dfaDAmi te mfaDuno BakSfam fagre
hitfas te BAgfaH sutfo astu sfomaH
fasaz ca tvfaM dakSiZatfaH sfaKA mfe
'DA vqtrfAZi jaVGanAva BfUri
prfa sfu stfomam Barata vAjayfanta
findrAya satyfaM yfadi satyfam fasti
nfendro astfIti nfema u tva Aha
kfa IM dadarza kfam aBfi SwavAma
ayfam asmi jaritaH pfazya mehfa
vfizvA jAtfAny aBy :asmi mahnfA
qtfasya mA pradfizo varDayanty
Adardirfo BfuvanA dardarImi
fA yfan mA venfA faruhann qtfasyaM
fekam fAsInaM haryatfasya pqSWfe
mfanaz cin me hqdfa fA prfaty avocad
facikradaY CfizumantaH sfaKAyaH
vfizvfet tfA te sfavaneSu pravfAcyA
yfA cakfarTa maGavann indra sunvatfe
pfArAvataM yfat purusamBqtfaM vfasv
apfAvqZoH zaraBfAya fqSibanDave
prfa nUnfaM DAvatA pfqTaV
nfehfa yfo vo favAvarIt
nfi SIM vqtrfasya mfarmaZi
vfajram findro apIpatat
mfanojavA fayamAna
AyasfIm atarat pfuram
dfivaM suparZfo gatvfAya
sfomaM vajrfiZa fABarat
samudrfe antfaH zayata
udnfA vfajro aBfIvqtaH
Bfaranty asmE saMyfataH
purfaHprasravaZA balfim
yfad vfAg vfadanty avicetanfAni
rfASwrI devfAnAM niSasfAda mandrfA
cfatasra fUrjaM duduhe pfayAMsi
kv:a svid asyAH paramfaM jagAma
devfIM vfAcam ajanayanta devfAs
tfAM vizvfarUpAH pazfavo vadanti
sfA no mandrfeSam fUrjaM dfuhAnA
Denfur vfAg asmfAn fupa sfuSwutfEtu
sfaKe viSZo vitarfaM vfi kramasva
dyfOr dehfi lokfaM vfajrAya viSkfaBe
hfanAva vqtrfaM riZfacAva sfinDUn
findrasya yantu prasavfe vfisqSwAH
fqDag itTfA sfa mfartyaH
zazamfe devfatAtaye
yfo nUnfam mitrfAvfaruZAv aBfiSwaya
Acakrfe havyfadAtaye
vfarSiSWakSatrA urucfakSasA nfarA
rfAjAnA dIrGazrfuttamA
tfA bAhfutA nfa daMsfanA raTaryataH
sAkfaM sfUryasya razmfiBiH
prfa yfo vAm mitrAvaruZA
ajirfo dUtfo fadravat
fayaHzIrSA mfaderaGuH
nfa yfaH sampfqCe nfa pfunar hfavItave
nfa saMvAdfAya rfamate
tfasmAn no adyfa sfamqter uruSyatam
bAhfuByAM na uruSyatam
prfa mitrfAya prfAryamZfe
sacaTy:am qtAvaso
varUTy:aM vfaruZe CfandyaM vfaca
stotrfaM rfAjasu gAyata
tfe hinvire aruZfaM jfenyaM vfasv
fekam putrfaM tisQZfAm
tfe DfAmAny amfqtA mfartyAnAm
fadabDA aBfi cakSate
fA me vfacAMsy fudyatA
dyumfattamAni kfartvA
uBfA yAtaM nAsatyA sajfoSasA
prfati havyfAni vItfaye
rAtfiM yfad vAm arakSfasaM hfavAmahe
yuvfAByAM vAjinIvasU
prfAcIM hfotrAm pratirfantAv itaM narA
gqZAnfA jamfadagninA
fA no yajYfaM divispfqzaM
vfAyo yAhfi sumfanmaBiH
antfaH pavfitra upfari zrIZAn:o
'yfaM zukrfo ayAmi te
vfety aDvaryfuH paTfiBI rfajiSWEH
prfati havyfAni vItfaye
faDA niyutva uBfayasya naH piba
zfuciM sfomaM gfavAziram
bfaZ mahfAM asi sUrya
bfax Aditya mahfAM asi
mahfas te satfo mahimfA panasyate
'dDfA deva mahfAM asi
bfaw sUrya zrfavasA mahfAM asi
satrfA deva mahfAM asi
mahnfA devfAnAm asury:aH purfohito
viBfu jyfotir fadAByam
iyfaM yfA nfIcy arkfiZI
rUpfA rfohiZyA kqtfA
citrfeva prfaty adarzy Ayaty
:antfar dazfasu bAhfuSu
prajfA ha tisrfo atyfAyam Iyur
ny :anyfA arkfam aBfito vivizre
bqhfad Da tasTO BfuvaneSv antfaH
pfavamAno harfita fA viveza
mAtfA rudrfAZAM duhitfA vfasUnAM
svfasAdityfAnAm amfqtasya nfABiH
prfa nfu vocaM cikitfuSe jfanAya
mfA gfAm fanAgAm faditiM vaDiSwa
vacovfidaM vfAcam udIrfayantIM
vfizvABir DIBfir upatfiSWamAnAm
devfIM devfeByaH pfary eyfuSIM gfAm
fA mAvqkta mfartyo daBrfacetAH
tvfam agne bqhfad vfayo
dfaDAsi deva dAzfuSe
kavfir gqhfapatir yfuvA
sfa na fIxAnayA sahfa
devfAM agne duvasyfuvA
cikfid viBAnav fA vaha
tvfayA ha svid yujfA vayfaM
cfodiSWena yaviSWya
aBfi Smo vfAjasAtaye
OrvaBqguvfac Cfucim
apnavAnavfad fA huve
agnfiM samudrfavAsasam
huvfe vfAtasvanaM kavfim
parjfanyakrandyaM sfahaH
agnfiM samudrfavAsasam
fA savfaM savitfur yaTA
Bfagasyeva BujfiM huve
agnfiM samudrfavAsasam
agnfiM vo vqDfantam
aDvarfAZAm purUtfamam
faCA nfaptre sfahasvate
ayfaM yfaTA na ABfuvat
tvfaSwA rUpfeva tfakSyA
asyfa krfatvA yfazasvataH
ayfaM vfizvA aBfi zrfiyo
'gnfir devfeSu patyate
fA vfAjEr fupa no gamat
vfizveSAm ihfa stuhi
hfotQZAM yazfastamam
agnfiM yajYfeSu pUrvyfam
zIrfam pAvakfazociSaM
jyfeSWo yfo dfameSv fA
dIdfAya dIrGazrfuttamaH
tfam farvantaM nfa sAnasfiM
gqZIhfi vipra zuSmfiZam
mitrfaM nfa yAtayfajjanam
fupa tvA jAmfayo gfiro
dfedizatIr haviSkfqtaH
vAyfor fanIke asTiran
yfasya triDfAtv favqtam
barhfis tasTfAv fasaMdinam
fApaz cin nfi daDA padfam
padfaM devfasya mIXfuSfo
'nADqSwABir UtfiBiH
BadrfA sfUrya ivopadfqk
fagne Gqtfasya DItfiBis
tepAnfo deva zocfiSA
fA devfAn vakSi yfakSi ca
tfaM tvAjananta mAtfaraH
kavfiM devfAso aVgiraH
havyavfAham famartyam
prfacetasaM tvA kavfe
'gne dUtfaM vfareZyam
havyavfAhaM nfi Sedire
nahfi me fasty faGnyA
nfa svfaDitir vfananvati
faTEtAdfqg BarAmi te
yfad agne kfAni kfAni cid
fA te dfArUZi daDmfasi
tfA juSasva yaviSWya
yfad fatty upajfihvikA
yfad vamrfo atisfarpati
sfarvaM tfad astu te Gqtfam
agnfim finDAno mfanasA
DfiyaM saceta mfartyaH
agnfim IDe vivfasvaBiH
fadarzi gAtuvfittamo
yfasmin vratfAny AdaDfuH
fupo Sfu jAtfam fAryasya vfarDanam
agnfiM nakSanta no gfiraH
prfa dfEvodAso agnfir
devfAM faCA nfa majmfanA
fanu mAtfaram pqTivfIM vfi vAvqte
tasTfO nfAkasya sfAnavi
yfasmAd rfejanta kqSwfayaz
carkfqtyAni kqZvatfaH
sahasrasfAm meDfasAtAv iva tmfanA
agnfiM DIBfiH saparyata
prfa yfaM rAyfe nfinISasi
mfarto yfas te vaso dfAzat
sfa vIrfaM Datte agna ukTazaMsfinaM
tmfanA sahasrapoSfiZam
sfa dqXfe cid aBfi tqZatti vfAjam farvatA
sfa Datte fakSiti zrfavaH
tvfe devatrfA sfadA purUvaso
vfizvA vAmfAni DImahi
yfo vfizvA dfayate vfasu
hfotA mandrfo jfanAnAm
mfaDor nfa pfAtrA praTamfAny asmE
prfa stfomA yanty agnfaye
fazvaM nfa gIrBfI raTy:aM sudfAnavo
marmqjyfante devayfavaH
uBfe tokfe tfanaye dasma vizpate
pfarSi rfADo maGfonAm
prfa mfaMhiSWAya gAyata qtfAvne
bqhatfe zukrfazociSe
fupastutAso agnfaye
fA vaMsate maGfavA vIrfavad yfazaH
sfamidDo dyumny fAhutaH
kuvfin no asya sumatfir nfavIyasy
faCA vfAjeBir Agfamat
prfeSWam u priyfAZAM
stuhy :AsAvfAtiTim
agnfiM rfaTAnAM yfamam
fuditA yfo nfiditA vfeditA vfasv
fA yajYfiyo vavfartati
duSwfarA yfasya pravaZfe nformfayo
DiyfA vfAjaM sfiSAsataH
mfA no hqZItAm fatiTir
vfasur agnfiH puruprazastfa eSfaH
yfaH suhfotA svaDvarfaH
mfo tfe riSan yfe faCoktiBir vasfo
'gne kfeBiz cid fevEH
kIrfiz cid Dfi tvfAm fIwwe dUty:Aya
rAtfahavyaH svaDvarfaH
fAgne yAhi marfutsaKA
rudrfeBiH sfomapItaye
sfoBaryA fupa suSwutfim
mAdfayasva sv:arZare
svfAdiSWayA mfadiSWayA
pfavasva soma DfArayA
findrAya pfAtave sutfaH
rakSohfA vizvfacarSaZir
aBfi yfonim fayohatam
drfuZA saDfasTam fAsadat
varivoDfAtamo Bava
mfaMhiSWo vqtrahfantamaH
pfarSi rfADo maGfonAm
aBy :arSa mahfAnAM
devfAnAM vItfim fanDasA
aBfi vfAjam utfa zrfavaH
tvfAm faCA carAmasi
tfad fid farTaM divfe-dive
findo tvfe na AzfasaH
punfAti te parisrfutaM
sfomaM sfUryasya duhitfA
vfAreZa zfazvatA tfanA
tfam Im faZvIH samaryfa fA
gqBZfanti yfoSaZo dfaza
svfasAraH pfArye divfi
tfam IM hinvanty agrfuvo
Dfamanti bAkurfaM dfqtim
triDfAtu vAraZfam mfaDu
aB:Imfam faGnyA utfa
zrIZfanti DenfavaH zfizum
sfomam findrAya pfAtave
asyfed findro mfadeSv fA
vfizvA vqtrfAZi jiGnate
zfUro maGfA ca maMhate
pfavasva devavfIr fati
pavfitraM soma rfaMhyA
findram indo vfqSfA viza
fA vacyasva mfahi psfaro
vfqSendo dyumnfavattamaH
fA yfoniM DarZasfiH sadaH
faDukSata priyfam mfaDu
DfArA sutfasya veDfasaH
apfo vasiSwa sukrfatuH
mahfAntaM tvA mahfIr fanv
fApo arSanti sfinDavaH
yfad gfoBir vAsayiSyfase
samudrfo apsfu mAmqje
viSwamBfo DarfuZo divfaH
sfomaH pavfitre asmayfuH
facikradad vfqSA hfarir
mahfAn mitrfo nfa darzatfaH
sfaM sfUryeZa rocate
gfiras ta inda fojasA
marmqjyfante apasyfuvaH
yfABir mfadAya zfumBase
tfaM tvA mfadAya GfqSvaya
ulokakqtnfum  Imahe
tfava prfazastayo mahfIH
asmfaByam indav indrayfur
mfaDvaH pavasva DfArayA
parjfanyo vqSwimfAM iva
goSfA indo nqSfA asy
azvasfA vAjasfA utfa
AtmfA yajYfasya pUrvyfaH
eSfa devfo famartyaH
parZavfIr iva dIyati
aBfi drfoZAny Asfadam
eSfa devfo vipfA kqtfo
'ti hvfarAMsi DAvati
pfavamAno fadAByaH
eSfa devfo vipanyfuBiH
pfavamAna qtAyfuBiH
hfarir vfAjAya mqjyate
eSfa vfizvAni vfAryA
zfUro yfann iva sfatvaBiH
pfavamAnaH siSAsati
eSfa devfo raTaryati
pfavamAno dazasyati
AvfiS kqZoti vagvanfum
eSfa vfiprEr aBfiSwuto
'pfo devfo vfi gAhate
dfaDad rfatnAni dAzfuSe
eSfa dfivaM vfi DAvati
tirfo rfajAMsi DfArayA
pfavamAnaH kfanikradat
eSfa dfivaM vy fAsarat
tirfo rfajAMsy faspqtaH
pfavamAnaH svaDvarfaH
eSfa pratnfena jfanmanA
devfo devfeByaH sutfaH
hfariH pavfitre arSati
eSfa u syfa puruvratfo
jajYAnfo janfayann fiSaH
DfArayA pavate sutfaH
sfanA ca soma jfeSi ca
pfavamAna mfahi zrfavaH
faTA no vfasyasas kqDi
sfanA jyfotiH sfanA sv:ar
vfizvA ca soma sfOBagA
faTA no vfasyasas kqDi
sfanA dfakSam utfa krfatum
fapa soma mfqDo jahi
faTA no vfasyasas kqDi
pfavItAraH punItfana
sfomam findrAya pfAtave
faTA no vfasyasas kqDi
tvfaM sfUrye na fA Baja
tfava krfatvA tfavotfiBiH
faTA no vfasyasas kqDi
tfava krfatvA tfavotfiBir
jyfok pazyema sfUryam
faTA no vfasyasas kqDi
aBy :arSa svAyuDa
sfoma dvibfarhasaM rayfim
faTA no vfasyasas kqDi
aBy :arSfAnapacyuto
rayfiM samfatsu sAsahfiH
faTA no vfasyasas kqDi
tvfAM yajYfEr avIvqDan
pfavamAna vfiDarmaZi
faTA no vfasyasas kqDi
rayfiM naz citrfam azvfinam
findo vizvfAyum fA Bara
faTA no vfasyasas kqDi
sfamidDo vizvfatas pfatiH
pfavamAno vfi rAjati
prIZfan vfqSA kfanikradat
tfanUnfapAt pfavamAnaH
zfqVge zfizAno arSati
antfarikSeZa rfArajat
IxfenyaH pfavamAno
rayfir vfi rAjati dyumfAn
mfaDor DfArABir fojasA
barhfiH prAcfInam fojasA
pfavamAna stqZfan hfariH
devfeSu devfa Iyate
fud fAtEr jihate bqhfad
dvfAro devfIr hiraZyfayIH
pfavamAnena sfuSwutAH
suzilpfe bqhatfI mahfI
pfavamAno vqSaZyati
nfaktoSfAsA nfa darzatfe
uBfA devfA nqcfakSasA
hfotArA dfEvyA huve
pfavamAna findro vfqSA
BfAratI pfavamAnasya
sfarasvatfIxA mahfI
imfaM no yajYfam fA gaman
tisrfo devfIH supfezasaH
tvfaSwAram agrajfAM gopfAm
puroyfAvAnam fA huve
findur findro vfqSA hfariH
pfavamAnaH prajfApatiH
vfanaspfatim pavamAna
mfaDvA sfam aVgDi DfArayA
sahfasravalzaM hfaritam
BrfAjamAnaM hiraZyfayam
vfizve devAH svfAhAkqtim
pfavamAnasyfA gata
vAyfur bfqhaspfatiH sfUryo
'gnfir findraH sajfoSasaH
mandrfayA soma DfArayA
vfqSA pavasva devayfuH
favyo vfAreSv asmayfuH
aBfi tyfam mfadyam mfadam
findav findra fiti kSara
aBfi vAjfino farvataH
aBfi tyfam pUrvyfam mfadaM
suvAnfo arSa pavfitra fA
aBfi vfAjam utfa zrfavaH
fanu drapsfAsa findava
fApo nfa pravfatAsaran
punAnfA findram Azata
yfam fatyam iva vAjfinam
mqjfanti yfoSaZo dfaza
vfane krfIxantam fatyavim
tfaM gfoBir vfqSaZaM rfasam
mfadAya devfavItaye
sutfam BfarAya sfaM sqja
devfo devfAya DfArayA
findrAya pavate sutfaH
pfayo yfad asya pIpfayat
AtmfA yajYfasya rfaMhyA
suSvAZfaH pavate sutfaH
pratnfaM nfi pAti kfAvyam
evfA punAnfa indrayfur
mfadam madiSWa vItfaye
gfuhA cid daDiSe gfiraH
fasqgram findavaH paTfA
Dfarmann qtfasya suzrfiyaH
vidAnfA asya yfojanam
prfa DfArA mfaDvo agriyfo
mahfIr apfo vfi gAhate
havfir havfiSSu vfandyaH
prfa yujfo vAcfo agriyfo
vfqSfAva cakradad vfane
sfadmABfi satyfo aDvarfaH
pfari yfat kfAvyA kavfir
nqmZfA vfasAno farSati
sv:ar vAjfI siSAsati
pfavamAno aBfi spfqDo
vfizo rfAjeva sIdati
yfad Im qZvfanti veDfasaH
favyo vfAre pfari priyfo
hfarir vfaneSu sIdati
reBfo vanuSyate matfI
sfa vAyfum findram azvfinA
sAkfam mfadena gaCati
rfaZA yfo asya DfarmaBiH
fA mitrfAvfaruZA Bfagam
mfaDvaH pavanta UrmfayaH
vidAnfA asya zfakmaBiH
asmfaByaM rodasI rayfim
mfaDvo vfAjasya sAtfaye
zrfavo vfasUni sfaM jitam
etfe sfomA aBfi priyfam
findrasya kfAmam akSaran
vfarDanto asya vIry:am
punAnfAsaz camUSfado
gfaCanto vAyfum azvfinA
tfe no DAntu suvfIryam
findrasya soma rfADase
punAnfo hfArdi codaya
qtfasya yfonim Asfadam
mqjfanti tvA dfaza kSfipo
hinvfanti saptfa DItfayaH
fanu vfiprA amAdiSuH
devfeByas tvA mfadAya kfaM
sqjAnfam fati meSy:aH
sfaM gfoBir vAsayAmasi
punAnfaH kalfazeSv fA
vfastrAZy aruSfo hfariH
pfari gfavyAny avyata
maGfona fA pavasva no
jahfi vfizvA fapa dvfiSaH
findo sfaKAyam fA viza
vqSwfiM divfaH pfari srava
dyumnfam pqTivyfA faDi
sfaho naH soma  pqtsfu DAH
nqcfakSasaM tvA vayfam
findrapItaM svarvfidam
BakSImfahi prajfAm fiSam
pfari priyfA divfaH kavfir
vfayAMsi napty:or hitfaH
suvAnfo yAti kavfikratuH
prfa-pra kSfayAya pfanyase
jfanAya jfuSwo adrfuhe
vIty :arSa cfaniSWayA
sfa sUnfur mAtfarA zfucir
jAtfo jAtfe arocayat
mahfAn mahfI qtAvfqDA
sfa saptfa DItfiBir hitfo
nady:o ajinvad adrfuhaH
yfA fekam fakSi vAvqDfuH
tfA aBfi sfantam fastqtam
mahfe yfuvAnam fA daDuH
findum indra tfava vratfe
aBfi vfahnir famartyaH
saptfa pazyati vfAvahiH
krfivir devfIr atarpayat
favA kfalpeSu naH pumas
tfamAMsi soma yfoDyA
tfAni punAna jaVGanaH
nfU nfavyase nfavIyase
sUktfAya sADayA paTfaH
pratnavfad rocayA rfucaH
pfavamAna mfahi zrfavo
gfAm fazvaM rAsi vIrfavat
sfanA meDfAM sfanA sv:aH
prfa svAnfAso rfaTA iva
farvanto nfa zravasyfavaH
sfomAso rAyfe akramuH
hinvAnfAso rfaTA iva
daDanvirfe gfaBastyoH
BfarAsaH kArfiZAm iva
rfAjAno nfa prfazastiBiH
sfomAso gfoBir aYjate
yajYfo nfa saptfa DAtfqBiH
pfari suvAnfAsa findavo
mfadAya barhfaZA girfA
sutfA arSanti DfArayA
ApAnfAso vivfasvato
jfananta uSfaso Bfagam
sfUrA faZvaM vfi tanvate
fapa dvfArA matInfAm
pratnfA qZvanti kArfavaH
vfqSZo hfarasa AyfavaH
samIcInfAsa Asate
hfotAraH saptfajAmayaH
padfam fekasya pfiprataH
nfABA nfABiM na fA dade
cfakSuz cit sfUrye sfacA
kavfer fapatyam fA duhe
aBfi priyfA divfas padfam
aDvaryfuBir gfuhA hitfam
sfUraH pazyati cfakSasA
fupAsmE gAyatA naraH
pfavamAnAyfendave
aBfi devfAM fiyakSate
aBfi te mfaDunA pfayfo
'TarvAZo azizrayuH
devfaM devfAya devayfu
sfa naH pavasva zfaM gfave
zfaM jfanAya zfam farvate
zfaM rAjann foSaDIByaH
baBrfave nfu svfatavase
'ruZfAya divispfqze
sfomAya gATfam arcata
hfastacyuteBir fadriBiH
sutfaM sfomam punItana
mfaDAv fA DAvatA mfaDu
nfamasfed fupa sIdata
daDnfed aBfi zrIZItana
findum findre daDAtana
amitrahfA vficarSaZiH
pfavasva soma zfaM gfave
devfeByo anukAmakfqt
findrAya soma pfAtave
mfadAya pfari Sicyase
manazcfin mfanasas pfatiH
pfavamAna suvfIryaM
rayfiM soma rirIhi naH
findav findreZa no yujfA
sfomA asqgram findavaH
sutfA qtfasya sfAdane
findrAya mfaDumattamAH
aBfi vfiprA anUSata
gfAvo vatsfaM nfa mAtfaraH
findraM sfomasya pItfaye
madacyfut kSeti sfAdane
sfinDor UrmfA vipazcfit
sfomo gOrfI faDi zritfaH
divfo nfABA vicakSaZfo
'vyo vfAre mahIyate
sfomo yfaH sukrfatuH kavfiH
yfaH sfomaH kalfazeSv fAM
antfaH pavfitra fAhitaH
tfam finduH pfari Sasvaje
prfa vfAcam findur iSyati
samudrfasyfADi viSwfapi
jfinvan kfozam maDuzcfutam
nfityastotro vfanaspfatir
DInfAm antfaH sabardfuGaH
hinvAnfo mfAnuSA yugfA
aBfi priyfA divfas padfA
sfomo hinvAnfo arSati
vfiprasya DfArayA kavfiH
fA pavamAna DAraya
rayfiM sahfasravarcasam
asmfe indo svABfuvam
sfomaH punAnfo arSati
sahfasraDAro fatyaviH
vAyfor findrasya niSkqtfam
pfavamAnam avasyavo
vfipram aBfi prfa gAyata
suSvAZfaM devfavItaye
pfavante vfAjasAtaye
sfomAH sahfasrapAjasaH
gqZAnfA devfavItaye
utfa no vfAjasAtaye
pfavasva bqhatfIr fiSaH
dyumfad indo suvfIryam
tfe naH sahasrfiZaM rayfim
pfavantAm fA suvfIryam
suvAnfA devfAsa findavaH
fatyA hiyAnfA nfa hetfqBir
fasqgraM vfAjasAtaye
vfi vfAram favyam AzfavaH
vAzrfA arSantfIndavo
'Bfi vatsfaM nfa DenfavaH
daDanvirfe gfaBastyoH
jfuSwa findrAya matsarfaH
pfavamAna kfanikradat
vfizvA fapa dvfiSo jahi
apaGnfanto farAvZaH
pfavamAnAH svardfqzaH
yfonAv qtfasya sIdata
pfari prfAsiSyadat kavfiH
sfinDor UrmfAv faDi zritfaH
kArfam bfiBrat puruspfqham
girfA yfadI sfabanDavaH
pfaYca vrfAtA apasyfavaH
pariSkqZvfanti DarZasfim
fAd asya zuSmfiZo rfase
vfizve devfA amatsata
yfadI gfoBir vasAyfate
niriZAnfo vfi DAvati
jfahac CfaryAZi tfAnvA
fatrA sfaM jiGnate yujfA
naptfIBir yfo vivfasvataH
zuBrfo nfa mAmqjfe yfuvA
gfAH kqZvAnfo nfa nirZfijam
fati zritfI tirazcfatA
gavyfA jigAty faZvyA
vagnfum iyarti yfaM vidfe
aBfi kSfipaH sfam agmata
marjfayantIr iSfas pfatim
pqSWfA gqBZata vAjfinaH
pfari divyfAni mfarmqzad
vfizvAni soma pfArTivA
vfasUni yAhy asmayfuH
eSfa DiyfA yAty faZvyA
zfUro rfaTeBir AzfuBiH
gfaCann findrasya niSkqtfam
eSfa purfU DiyAyate
bqhatfe devfatAtaye
yfatrAmfqtAsa fAsate
eSfa hitfo vfi nIyate
'ntfaH zuBrfAvatA paTfA
yfadI tuYjfanti BfUrZayaH
eSfa zfqVgAZi dfoDuvac
CfizIte yUTy:o vfqSA
nqmZfA dfaDAna fojasA
eSfa rukmfiBir Iyate
vAjfI zuBrfeBir aMzfuBiH
pfatiH sfinDUnAm Bfavan
eSfa vfasUni pibdanfA
pfaruSA yayivfAM fati
fava zfAdeSu gaCati
etfam mqjanti mfarjyam
fupa drfoZeSv AyfavaH
pracakrAZfam mahfIr fiSaH
etfam u tyfaM dfaza kSfipo
mqjfanti saptfa DItfayaH
svAyuDfam madfintamam
prfa te sotfAra oZy:o
rfasam mfadAya GfqSvaye
sfargo nfa takty fetazaH
krfatvA dfakSasya raTy:am
apfo vfasAnam fanDasA
goSfAm faZveSu sazcima
fanaptam apsfu duSwfaraM
sfomam pavfitra fA sqja
punIhfIndrAya pfAtave
prfa punAnfasya cfetasA
sfomaH pavfitre arSati
krfatvA saDfasTam fAsadat
prfa tvA nfamoBir findava
findra sfomA asqkSata
mahfe BfarAya kArfiZaH
punAnfo rUpfe avyfaye
vfizvA farSann aBfi zrfiyaH
zfUro nfa gfoSu tiSWati
divfo nfa sfAnu pipyfuSI
DfArA sutfasya veDfasaH
vfqTA pavfitre arSati
tvfaM soma vipazcfitaM
tfanA punAnfa AyfuSu
favyo vfAraM vfi DAvasi
prfa nimnfeneva sfinDavo
Gnfanto vqtrfAZi BfUrZayaH
sfomA asqgram AzfavaH
aBfi suvAnfAsa findavo
vqSwfayaH pqTivfIm iva
findraM sfomAso akSaran
fatyUrmir matsarfo mfadaH
sfomaH pavfitre arSati
viGnfan rfakSAMsi devayfuH
fA kalfazeSu DAvati
pavfitre pfari Sicyate
ukTfEr yajYfeSu varDate
fati trfI soma rocanfA
rfohan nfa BrAjase dfivam
iSZfan sfUryaM nfa codayaH
aBfi vfiprA anUSata
mUrDfan yajYfasya kArfavaH
dfaDAnAz cfakSasi priyfam
tfam u tvA vAjfinaM nfaro
DIBfir vfiprA avasyfavaH
mqjfanti devfatAtaye
mfaDor DfArAm fanu kSara
tIvrfaH saDfasTam fAsadaH
cfArur qtfAya pItfaye
pfari suvAnfo giriSWfAH
pavfitre sfomo akSAH
mfadeSu sarvaDfA asi
tvfaM vfipras tvfaM kavfir
mfaDu prfa jAtfam fanDasaH
mfadeSu sarvaDfA asi
tfava vfizve sajfoSaso
devfAsaH pItfim Azata
mfadeSu sarvaDfA asi
fA yfo vfizvAni vfAryA
vfasUni hfastayor daDfe
mfadeSu sarvaDfA asi
yfa imfe rfodasI mahfI
sfam mAtfareva dfohate
mfadeSu sarvaDfA asi
pfari yfo rfodasI uBfe
sadyfo vfAjeBir farSati
mfadeSu sarvaDfA asi
sfa zuSmfI kalfazeSv fA
fA punAnfo acikradat
mfadeSu sarvaDfA asi
yfat soma citrfam ukTy:aM
divyfam pfArTivaM vfasu
tfan naH punAnfa fA Bara
yuvfaM hfi sTfaH sv:arpatI
findraz ca soma gfopatI
IzAnfA pipyataM DfiyaH
vfqSA punAnfa AyfuSu
stanfayann faDi barhfiSi
hfariH sfan yfonim fAsadat
favAvazanta DItfayo
vqSaBfasyfADi rfetasi
sUnfor vatsfasya mAtfaraH
kuvfid vqSaZyfantIByaH
punAnfo gfarBam AdfaDat
yfAH zukrfaM duhatfe pfayaH
fupa zikSApatasTfuSo
Biyfasam fA Dehi zfatruSu
pfavamAna vidfA rayfim
nfi zfatroH soma vfqSZyaM
nfi zfuSmaM nfi vfayas tira
dUrfe vA satfo fanti vA
prfa kavfir devfavItayfe
'vyo vfAreBir arSati
sAhvfAn vfizvA aBfi spfqDaH
sfa hfi SmA jaritfqBya fA
vfAjaM gfomantam finvati
pfavamAnaH sahasrfiZam
pfari vfizvAni cfetasA
mqzfase pfavase matfI
sfa naH soma zrfavo vidaH
aBy :arSa bqhfad yfazo
maGfavadByo DruvfaM rayfim
fiSaM stotfqBya fA Bara
tvfaM rfAjeva suvratfo
gfiraH somfA viveziTa
punAnfo vahne adButa
sfa vfahnir apsfu duSwfaro
mqjyfamAno gfaBastyoH
sfomaz camfUSu sIdati
krIxfur maKfo nfa maMhayfuH
pavfitraM soma gaCasi
dfaDat stotrfe suvfIryam
etfe DAvantfIndavaH
sfomA findrAya GfqSvayaH
matsarfAsaH svarvfidaH
pravqZvfanto aBiyfujaH
sfuSvaye varivovfidaH
svayfaM stotrfe vayaskfqtaH
vfqTA krfIxanta findavaH
saDfasTam aBy fekam fit
sfinDor UrmfA vy :akSaran
etfe vfizvAni vfAryA
pfavamAnAsa Azata
hitfA nfa sfaptayo rfaTe
fAsmin pizfaVgam indavo
dfaDAtA venfam Adfize
yfo asmfaByam farAvA
qBfur nfa rfaTyaM nfavaM
dfaDAtA kfetam Adfize
zukrfAH pavaDvam farZasA
etfa u tyfe avIvazan
kfASWAM vAjfino akrata
satfaH prfAsAviSur matfim
etfe sfomAsa Azfavo
rfaTA iva prfa vAjfinaH
sfargAH sqSwfA aheSata
etfe vfAtA ivorfavaH
parjfanyasyeva vqSwfayaH
agnfer iva BramfA vfqTA
etfe pUtfA vipazcfitaH
sfomAso dfaDyAziraH
vipfA vy :Anazur DfiyaH
etfe mqSwfA famartyAH
sasqvfAMso nfa zazramuH
fiyakSantaH paTfo rfajaH
etfe pqSWfAni rfodasor
viprayfanto vy :AnazuH
utfedfam uttamfaM rfajaH
tfantuM tanvAnfam uttamfam
fanu pravfata Azata
utfedfam uttamfAyyam
tvfaM soma paZfiBya fA
vfasu gfavyAni DArayaH
tatfaM tfantum acikradaH
sfomA asqgram Azfavo
mfaDor mfadasya DfArayA
aBfi vfizvAni kfAvyA
fanu pratnfAsa AyfavaH
padfaM nfavIyo akramuH
rucfe jananta sfUryam
fA pavamAna no Bara
aryfo fadAzuSo gfayam
kqDfi prajfAvatIr fiSaH
aBfi sfomAsa AyfavaH
pfavante mfadyam mfadam
aBfi kfozam maDuzcfutam
sfomo arSati DarZasfir
dfaDAna indriyfaM rfasam
suvfIro aBizastipfAH
findrAya soma pavase
devfeByaH saDamfAdyaH
findo vfAjaM siSAsasi
asyfa pItvfA mfadAnAm
findro vqtrfAZy apratfi
jaGfAna jaGfanac ca nfu
prfa sfomAso aDanviSuH
pfavamAnAsa findavaH
zrIZAnfA apsfu mqYjata
aBfi gfAvo aDanviSur
fApo nfa pravfatA yatfIH
punAnfA findram Azata
prfa pavamAna Danvasi
sfomfendrAya pfAtave
nfqBir yatfo vfi nIyase
tvfaM soma nqmfAdanaH
pfavasva carSaZIsfahe
sfasnir yfo anumfAdyaH
findo yfad fadriBiH sutfaH
pavfitram pariDfAvasi
faram findrasya DfAmne
pfavasva vqtrahantama
ukTfeBir anumfAdyaH
zfuciH pAvakfo fadButaH
zfuciH pAvakfa ucyate
sfomaH sutfasya mfaDvaH
devAvfIr aGazaMsahfA
pfavasva dakSasfADano
devfeByaH pItfaye hare
marfudByo vAyfave mfadaH
pfavamAna DiyfA hit:o
'Bfi yfoniM kfanikradat
DfarmaZA vAyfum fA viza
sfaM devfEH zoBate vfqSA
kavfir yfonAv faDi priyfaH
vqtrahfA devavfItamaH
vfizvA rUpfAZy Avizfan
punAnfo yAti haryatfaH
yfatrAmfqtAsa fAsate
aruSfo janfayan gfiraH
sfomaH pavata AyuSfak
findraM gfaCan kavfikratuH
fA pavasva madintama
pavfitraM DfArayA kave
arkfasya yfonim Asfadam
tfam amqkSanta vAjfinam
upfasTe faditer faDi
vfiprAso faZvyA DiyfA
tfaM gfAvo aBy :anUSata
sahfasraDAram fakSitam
finduM DartfAram fA divfaH
tfaM veDfAm meDfayAhyan
pfavamAnam faDi dyfavi
DarZasfim BfUriDAyasam
tfam ahyan Burfijor DiyfA
saMvfasAnaM vivfasvataH
pfatiM vAcfo fadAByam
tfaM sfAnAv faDi jAmfayo
hfariM hinvanty fadriBiH
haryatfam BfUricakSasam
tfaM tvA hinvanti veDfasaH
pfavamAna girAvfqDam
findav findrAya matsarfam
eSfa kavfir aBfiSwutaH
pavfitre faDi tozate
punAnfo Gnfann fapa srfiDaH
eSfa findrAya vAyfave
svarjfit pfari Sicyate
pavfitre dakSasfADanaH
eSfa nfqBir vfi nIyate
divfo mUrDfA vfqSA sutfaH
sfomo vfaneSu vizvavfit
eSfa gavyfur acikradat
pfavamAno hiraZyayfuH
finduH satrAjfid fastqtaH
eSfa sfUryeZa hAsate
pfavamAno faDi dyfavi
pavfitre matsarfo mfadaH
eSfa zuSmy :asiSyadad
antfarikSe vfqSA hfariH
punAnfa findur findram fA
eSfa vAjfI hitfo nfqBir
vizvavfin mfanasas pfatiH
favyo vfAraM vfi DAvati
eSfa pavfitre akSarat
sfomo devfeByaH sutfaH
vfizvA DfAmAny Avizfan
eSfa devfaH zuBAyatfe
'Di yfonAv famartyaH
vqtrahfA devavfItamaH
eSfa vfqSA kfanikradad
dazfaBir jAmfiBir yatfaH
aBfi drfoZAni DAvati
eSfa sfUryam arocayat
pfavamAno vficarSaZiH
vfizvA DfAmAni vizvavfit
eSfa zuSmy fadAByaH
sfomaH punAnfo arSati
devAvfIr aGazaMsahfA
prfAsya DfArA akSaran
vfqSZaH sutfasyfOjasA
devfAM fanu praBfUSataH
sfaptim mqjanti veDfaso
gqZfantaH kArfavo girfA
jyfotir jajYAnfam ukTy:am
suSfahA soma tfAni te
punAnfAya praBUvaso
vfarDA samudrfam ukTy:am
vfizvA vfasUni saMjfayan
pfavasva soma DfArayA
infu dvfeSAMsi saDry:ak
rfakSA sfu no fararuSaH
svanfAt samasya kfasya cit
nidfo yfatra mumucmfahe
fendo pfArTivaM rayfiM
divyfam pavasva DfArayA
dyumfantaM zfuSmam fA Bara
prfa DfArA asya zuSmfiZo
vfqTA pavfitre akSaran
punAnfo vfAcam iSyati
findur hiyAnfaH sotfqBir
mqjyfamAnaH kfanikradat
fiyarti vagnfum indriyfam
fA naH zfuSmaM nqSfAhyaM
vIrfavantam puruspfqham
pfavasva soma DfArayA
prfa sfomo fati DfArayA
pfavamAno asiSyadat
aBfi drfoZAny Asfadam
apsfu tvA mfaDumattamaM
hfariM hinvanty fadriBiH
findav findrAya pItfaye
sunfotA mfaDumattamaM
sfomam findrAya vajrfiZe
cfAruM zfarDAya matsarfam
prfa sfomAsaH svADy:aH
pfavamAnAso akramuH
rayfiM kqZvanti cfetanam
divfas pqTivyfA faDi
Bfavendo dyumnavfarDanaH
BfavA vfAjAnAm pfatiH
tfuByaM vfAtA aBiprfiyas
tfuByam arSanti sfinDavaH
sfoma vfarDanti te mfahaH
fA pyAyasva sfam etu te
vizvfataH soma vfqSZyam
BfavA vfAjasya saMgaTfe
tfuByaM gfAvo Gqtfam pfayo
bfaBro duduhrfe fakSitam
vfarSiSWe faDi sfAnavi
svAyuDfasya te satfo
Bfuvanasya pate vayfam
findo saKitvfam uzmasi
prfa sfomAso madacyfutaH
zrfavase no maGfonaH
sutfA vidfaTe akramuH
fAd IM tritfasya yfoSaZo
hfariM hinvanty fadriBiH
findum findrAya pItfaye
fAd IM haMsfo yfaTA gaZfaM
vfizvasyAvIvazan matfim
fatyo nfa gfoBir ajyate
uBfe somAvacfAkazan
mqgfo nfa taktfo arSasi
sfIdann qtfasya yfonim fA
aBfi gfAvo anUSata
yfoSA jArfam iva priyfam
fagann AjfiM yfaTA hitfam
asmfe Dehi dyumfad yfazo
maGfavadByaz ca mfahyaM ca
sanfim meDfAm utfa zrfavaH
prfa sfomAso vipazcfito
'pfAM nfa yanty UrmfayaH
vfanAni mahiSfA iva
aBfi drfoZAni baBrfavaH
zukrfA qtfasya DfArayA
vfAjaM gfomantam akSaran
sutfA findrAya vAyfave
vfaruZAya marfudByaH
sfomA arSanti vfiSZave
tisrfo vfAca fud Irate
gfAvo mimanti DenfavaH
hfarir eti kfanikradat
aBfi brfahmIr anUSata
yahvfIr qtfasya mAtfaraH
marmqjyfante divfaH zfizum
rAyfaH samudrfAMz catfuro
'smfaByaM soma vizvfataH
fA pavasva sahasrfiZaH
prfa suvAnfo DfArayA tfanA
findur hinvAnfo arSati
rujfad dqXfA vy fojasA
sutfa findrAya vAyfave
vfaruZAya marfudByaH
sfomo arSati vfiSZave
vfqSAZaM vfqSaBir yatfaM
sunvfanti sfomam fadriBiH
duhfanti zfakmanA pfayaH
Bfuvat tritfasya mfarjyo
Bfuvad findrAya matsarfaH
sfaM rUpfEr ajyate hfariH
aBfIm qtfasya viSwfapaM
duhatfe pfqznimAtaraH
cfAru priyfatamaM havfiH
sfam enam fahrutA imfA
gfiro arSanti sasrfutaH
DenfUr vAzrfo avIvazat
fA naH pavasva DfArayA
pfavamAna rayfim pqTfum
yfayA jyfotir vidfAsi naH
findo samudramIVKaya
pfavasva vizvamejaya
rAyfo DartfA na fojasA
tvfayA vIrfeZa vIravo
'Bfi SyAma pqtanyatfaH
kSfarA Zo aBfi vfAryam
prfa vfAjam findur iSyati
sfiSAsan vAjasfA fqSiH
vratfA vidAnfa fAyuDA
tfaM gIrBfir vAcamIVKayfam
punAnfaM vAsayAmasi
sfomaM jfanasya gfopatim
vfizvo yfasya vratfe jfano
dADfAra DfarmaZas pfateH
punAnfasya praBfUvasoH
fasarji rfaTyo yaTA
pavfitre camv:oH sutfaH
kfArSman vAjfI ny :akramIt
sfa vfahniH soma jfAgqviH
pfavasva devavfIr fati
aBfi kfozam maDuzcfutam
sfa no jyfotIMSi pUrvya
pfavamAna vfi rocaya
krfatve dfakSAya no hinu
zumBfamAna qtAyfuBir
mqjyfamAno gfaBastyoH
pfavate vfAre avyfaye
sfa vfizvA dAzfuSe vfasu
sfomo divyfAni pfArTivA
pfavatAm fAntfarikSyA
fA divfas pqSWfam azvayfur
gavyayfuH soma rohasi
vIrayfuH zavasas pate
sfa sutfaH pItfaye vfqSA
sfomaH pavfitre arSati
viGnfan rfakSAMsi devayfuH
sfa pavfitre vicakSaZfo
hfarir arSati DarZasfiH
aBfi yfoniM kfanikradat
sfa vAjfI rocanfA divfaH
pfavamAno vfi DAvati
rakSohfA vfAram avyfayam
sfa tritfasyfADi sfAnavi
pfavamAno arocayat
jAmfiBiH sfUryaM sahfa
sfa vqtrahfA vfqSA sutfo
varivovfid fadAByaH
sfomo vfAjam ivAsarat
sfa devfaH kavfineSit:o
'Bfi drfoZAni DAvati
findur findrAya maMhfanA
eSfa u syfa vfqSA rfaTfo
'vyo vfAreBir arSati
gfaCan vfAjaM sahasrfiZam
etfaM tritfasya yfoSaZo
hfariM hinvanty fadriBiH
findum findrAya pItfaye
etfaM tyfaM harfito dfaza
marmqjyfante apasyfuvaH
yfABir mfadAya zfumBate
eSfa syfa mfAnuSISv fA
zyenfo nfa vikSfu sIdati
gfaCaY jArfo nfa yoSfitam
eSfa syfa mfadyo rfasfo
'va caSwe divfaH zfizuH
yfa findur vfAram fAvizat
eSfa syfa pItfaye sutfo
hfarir arSati DarZasfiH
krfandan yfonim aBfi priyfam
Azfur arSa bqhanmate
pfari priyfeZa DfAmnA
yfatra devfA fiti brfavan
pariSkqZvfann faniSkqtaM
jfanAya yAtfayann fiSaH
vqSwfiM divfaH pfari srava
sutfa eti pavfitra fA
tvfiSiM dfaDAna fojasA
vicfakSAZo virocfayan
ayfaM sfa yfo divfas pfari
raGuyfAmA pavfitra fA
sfinDor UrmfA vy fakSarat
AvfivAsan parAvfato
faTo arvAvfataH sutfaH
findrAya sicyate mfaDu
samIcInfA anUSata
hfariM hinvanty fadriBiH
yfonAv qtfasya sIdata
punAnfo akramId aBfi
vfizvA mfqDo vficarSaZiH
zumBfanti vfipraM DItfiBiH
fA yfonim aruZfo ruhad
gfamad findraM vfqSA sutfaH
Druvfe sfadasi sIdati
nfU no rayfim mahfAm indo
'smfaByaM soma vizvfataH
fA pavasva sahasrfiZam
vfizvA soma pavamAna
dyumnfAnIndav fA Bara
vidfAH sahasrfiZIr fiSaH
sfa naH punAnfa fA Bara
rayfiM stotrfe suvfIryam
jaritfur varDayA gfiraH
punAnfa indav fA Bara
sfoma dvibfarhasaM rayfim
vfqSann indo na ukTy:am
prfa yfe gfAvo nfa BfUrZayas
tveSfA ayfAso fakramuH
GnfantaH kqSZfAm fapa tvfacam
suvitfasya manAmahfe
'ti sfetuM durAvy:am
sAhvfAMso dfasyum avratfam
zqZvfe vqSwfer iva svanfaH
pfavamAnasya zuSmfiZaH
cfaranti vidyfuto divfi
fA pavasva mahfIm fiSaM
gfomad indo hfiraZyavat
fazvAvad vfAjavat sutfaH
sfa pavasva vicarSaZa
fA mahfI rfodasI pqZa
uSfAH sfUryo nfa razmfiBiH
pfari ZaH zarmayfantyA
DfArayA soma vizvfataH
sfarA rasfeva viSwfapam
janfayan rocanfA divfo
janfayann apsfu sfUryam
vfasAno gfA apfo hfariH
eSfa pratnfena mfanmanA
devfo devfeByas pfari
DfArayA pavate sutfaH
vAvqDAnfAya tfUrvaye
pfavante vfAjasAtaye
sfomAH sahfasrapAjasaH
duhAnfaH pratnfam fit pfayaH
pavfitre pfari Sicyate
krfandan devfAM ajIjanat
aBfi vfizvAni vfAryA
aBfi devfAM qtAvfqDaH
sfomaH punAnfo arSati
gfoman naH soma vIrfavad
fazvAvad vfAjavat sutfaH
pfavasva bqhatfIr fiSaH
yfo fatya iva mqjyfate
gfoBir mfadAya haryatfaH
tfaM gIrBfir vAsayAmasi
tfaM no vfizvA avasyfuvo
gfiraH zumBanti pUrvfaTA
findum findrAya pItfaye
punAnfo yAti haryatfaH
sfomo gIrBfiH pfariSkqtaH
vfiprasya mfeDyAtiTeH
pfavamAna vidfA rayfim
asmfaByaM soma suzrfiyam
findo sahfasravarcasam
findur fatyo nfa vAjasfqt
kfanikranti pavfitra fA
yfad fakSAr fati devayfuH
pfavasva vfAjasAtaye
vfiprasya gqZatfo vqDfe
sfoma rfAsva suvfIryam
prfa Za indo mahfe tfana
UrmfiM nfa bfiBrad arSasi
aBfi devfAM ayfAsyaH
matfI juSwfo DiyfA hitfaH
sfomo hinve parAvfati
vfiprasya DfArayA kavfiH
ayfaM devfeSu jfAgqviH
sutfa eti pavfitra fA
sfomo yAti vficarSaZiH
sfa naH pavasva vAjayfuz
cakrAZfaz cfArum aDvarfam
barhfiSmAM fA vivAsati
sfa no BfagAya vAyfave
vfipravIraH sadfAvqDaH
sfomo devfeSv fA yamat
sfa no adyfa vfasuttaye
kratuvfid gAtuvfittamaH
vfAjaM jeSi zrfavo bqhfat
sfa pavasva mfadAya kfaM
nqcfakSA devfavItaye
findav findrAya pItfaye
sfa no arSABfi dUty:aM
tvfam findrAya tozase
devfAn sfaKiBya fA vfaram
utfa tvfAm aruZfaM vayfaM
gfoBir aYjmo mfadAya kfam
vfi no rAyfe dfuro vqDi
faty U pavfitram akramId
vAjfI DfuraM nfa yfAmani
findur devfeSu patyate
sfam I sfaKAyo asvaran
vfane krfIxantam fatyavim
finduM nAvfA anUSata
tfayA pavasva DfArayA
yfayA pItfo vicfakSase
findo stotrfe suvfIryam
fasqgran devfavItayfe
'tyAsaH kfqtvyA iva
kSfarantaH parvatAvfqDaH
pfariSkqtAsa findavo
yfoSeva pfitryAvatI
vAyfuM sfomA asqkSata
etfe sfomAsa findavaH
prfayasvantaH camfU sutfAH
findraM varDanti kfarmaBiH
fA DAvatA suhastyaH
zukrfA gqBZIta manTfinA
gfoBiH zrIZIta matsarfam
sfa pavasva DanaMjaya
prayantfA rfADaso mahfaH
asmfaByaM soma gAtuvfit
etfam mqjanti mfarjyam
pfavamAnaM dfaza kSfipaH
findrAya matsarfam mfadam
ayfA sfomaH sukqtyfayA
mahfaz cid aBy :avarData
mandAnfa fud vqSAyate
kqtfAnfId asya kfartvA
cfetante dasyutfarhaZA
qZfA ca DqSZfuz cayate
fAt sfoma indriyfo rfaso
vfajraH sahasrasfA Buvat
ukTfaM yfad asya jfAyate
svayfaM kavfir viDartfari
vfiprAya rfatnam iCati
yfadI marmqjyfate DfiyaH
siSAsfatU rayIZfAM
vfAjeSv farvatAm iva
BfareSu jigyfuSAm asi
tfaM tvA nqmZfAni bfiBrataM
saDfasTeSu mahfo divfaH
cfAruM sukqtyfayemahe
sfaMvqktaDqSZum ukTy:am
mahfAmahivratam mfadam
zatfam pfuro rurukSfaZim
fatas tvA rayfim aBfi
rfAjAnaM sukrato divfaH
suparZfo avyaTfir Barat
vfizvasmA fit sv:ar dqzfe
sfADAraZaM rajastfuram
gopfAm qtfasya vfir Barat
faDA hinvAnfa indriyfaM
jyfAyo mahitvfam Anaze
aBiSwikfqd vficarSaZiH
pfavasva vqSwfim fA sfu no
'pfAm UrmfiM divfas pfari
ayakSmfA bqhatfIr fiSaH
tfayA pavasva DfArayA
yfayA gfAva ihfAgfaman
jfanyAsa fupa no gqhfam
Gqtfam pavasva DfArayA
yajYfeSu devavfItamaH
asmfaByaM vqSwfim fA pava
sfa na Urjfe vy :avyfayam
pavfitraM DAva DfArayA
devfAsaH zqZfavan hfi kam
pfavamAno asiSyadad
rfakSAMsy apajfaVGanat
pratnavfad rocfayan rfucaH
fut te zfuSmAsa Irate
sfinDor Urmfer iva svanfaH
vAZfasya codayA pavfim
prasavfe ta fud Irate
tisrfo vfAco maKasyfuvaH
yfad favya feSi sfAnavi
favyo vfAre pfari priyfaM
hfariM hinvanty fadriBiH
pfavamAnam maDuzcfutam
fA pavasva madintama
pavfitraM DfArayA kave
arkfasya yfonim Asfadam
sfa pavasva madintama
gfoBir aYjAnfo aktfuBiH
findav findrAya pItfaye
faDvaryo fadriBiH sutfaM
sfomam pavfitra fA sqja
punIhfIndrAya pfAtave
divfaH pIyfUSam uttamfaM
sfomam findrAya vajrfiZe
sunfotA mfaDumattamam
tfava tyfa indo fanDaso
devfA mfaDor vy :aznate
pfavamAnasya marfutaH
tvfaM hfi soma varDfayan
sutfo mfadAya BfUrZaye
vfqSan stotfAram Utfaye
aBy :arSa vicakSaZa
pavfitraM DfArayA sutfaH
aBfi vfAjam utfa zrfavaH
pfari dyukSfaH sanfadrayir
Bfarad vfAjaM no fanDasA
suvAnfo arSa pavfitra fA
tfava pratnfeBir faDvaBir
favyo vfAre pfari priyfaH
sahfasraDAro yAt tfanA
carfur nfa yfas tfam IVKaya
indo nfa dfAnam IVKaya
vaDfEr vaDasnav IVKaya
nfi zfuSmam indav eSAm
pfuruhUta jfanAnAm
yfo asmfAM Adfidezati
zatfaM na inda UtfiBiH
sahfasraM vA zfucInAm
pfavasva maMhayfadrayiH
fut te zfuSmAso asTU
rfakSo Bindfanto adrivaH
nudfasva yfAH parispfqDaH
ayfA nijaGnfir fojasA
raTasaMgfe Dfane hitfe
stfavA fabiByuSA hqdfA
fasya vratfAni nfADfqSe
pfavamAnasya dUXy:A
rujfa yfas tvA pqtanyfati
tfaM hinvanti madacyfutaM
hfariM nadfISu vAjfinam
findum findrAya matsarfam
asyfa pratnfAm fanu dyfutaM
zukrfaM duduhre fahrayaH
pfayaH sahasrasfAm fqSim
ayfaM sfUrya ivopadfqg
ayfaM sfarAMsi DAvati
saptfa pravfata fA dfivam
ayfaM vfizvAni tiSWati
punAnfo Bfuvanopfari
sfomo devfo nfa sfUryaH
pfari Zo devfavItaye
vfAjAM arSasi gfomataH
punAnfa indav indrayfuH
yfavaM-yavaM no fanDasA
puSwfam-puSwam pfari srava
sfoma vfizvA ca sfOBagA
findo yfaTA tfava stfavo
yfaTA te jAtfam fanDasaH
nfi barhfiSi priyfe sadaH
utfa no govfid azvavfit
pfavasva somfAnDasA
makSfUtameBir fahaBiH
yfo jinfAti nfa jfIyate
hfanti zfatrum aBfItya
sfa pavasva sahasrajit
pfari sfoma qtfam bqhfad
AzfuH pavfitre arSati
viGnfan rfakSAMsi devayfuH
yfat sfomo vfAjam farSati
zatfaM DfArA apasyfuvaH
findrasya saKyfam Avizfan
aBfi tvA yfoSaZo dfaza
jArfaM nfa kany:AnUSata
mqjyfase soma sAtfaye
tvfam findrAya vfiSZave
svAdfur indo pfari srava
nfQn stotfQn pAhy faMhasaH
prfa te DfArA asazcfato
divfo nfa yanti vqSwfayaH
faCA vfAjaM sahasrfiZam
aBfi priyfAZi kfAvyA
vfizvA cfakSAZo arSati
hfaris tuYjAnfa fAyuDA
sfa marmqjAnfa AyfuBir
fiBo rfAjeva suvratfaH
zyenfo nfa vfaMsu SIdati
sfa no vfizvA divfo vfasu
utfo pqTivyfA faDi
punAnfa indav fA Bara
tfarat sfa mandfI DAvati
DfArA sutfasyfAnDasaH
tfarat sfa mandfI DAvati
usrfA veda vfasUnAm
mfartasya devy favasaH
tfarat sfa mandfI DAvati
DvasrfayoH puruSfantyor
fA sahfasrAZi dadmahe
tfarat sfa mandfI DAvati
fA yfayos triMzfataM tfanA
sahfasrAZi ca dfadmahe
tfarat sfa mandfI DAvati
pfavasva gojfid azvajfid
vizvajfit soma raZyajfit
prajfAvad rfatnam fA Bara
pfavasvAdByfo fadAByaH
pfavasvfOSaDIByaH
pfavasva DiSfaZAByaH
tvfaM soma pfavamAno
vfizvAni duritfA tara
kavfiH sIda nfi barhfiSi
pfavamAna sv:ar vido
jfAyamAno 'Bavo mahfAn
findo vfizvAM aBfId asi
prfa gAyatrfeZa gAyata
pfavamAnaM vficarSaZim
finduM sahfasracakSasam
tfaM tvA sahfasracakSasam
faTo sahfasraBarZasam
fati vfAram apAviSuH
fati vfArAn pfavamAno asiSyadat
kalfazAM aBfi DAvati
findrasya hfArdy Avizfan
findrasya soma rfADase
zfam pavasva vicarSaZe
prajfAvad rfeta fA Bara
ayfA vItfI pfari srava
yfas ta indo mfadeSv fA
avfAhan navatfIr nfava
pfuraH sadyfa itTfADiye
dfivodAsAya zfambaram
faDa tyfaM turvfazaM yfadum
pfari Zo fazvam azvavfid
gfomad indo hfiraZyavat
kSfarA sahasrfiZIr fiSaH
pfavamAnasya te vayfam
pavfitram aByundatfaH
saKitvfam fA vqZImahe
yfe te pavfitram Urmfayo
'BikSfaranti DfArayA
tfeBir naH soma mqxaya
sfa naH punAnfa fA Bara
rayfiM vIrfavatIm fiSam
fIzAnaH soma vizvfataH
etfam u tyfaM dfaza kSfipo
mqjfanti sfinDumAtaram
sfam AdityfeBir aKyata
sfam findreZotfa vAyfunA
sutfa eti pavfitra fA
sfaM sfUryasya razmfiBiH
sfa no BfagAya vAyfave
pUSZfe pavasva mfaDumAn
cfArur mitrfe vfaruZe ca
uccfA te jAtfam fanDaso
divfi Sfad BfUmy fA dade
ugrfaM zfarma mfahi zrfavaH
enfA vfizvAny aryfa fA
dyumnfAni mfAnuSAZAm
sfiSAsanto vanAmahe
sfa na findrAya yfajyave
vfaruZAya marfudByaH
varivovfit pfari srava
fupo Sfu jAtfam aptfuraM
gfoBir BaVgfam pfariSkqtam
finduM devfA ayAsiSuH
tfam fid varDantu no gfiro
vatsfaM saMzfizvarIr iva
yfa findrasya hqdaMsfaniH
farSA ZaH soma zfaM gfave
DukSfasva pipyfuSIm fiSam
vfarDA samudrfam ukTy:am
pfavamAno ajIjanad
divfaz citrfaM nfa tanyatfum
jyfotir vEzvAnarfam bqhfat
pfavamAnasya te rfaso
mfado rAjann aduCunfaH
vfi vfAram favyam arSati
pfavamAna rfasas tfava
dfakSo vfi rAjati dyumfAn
jyfotir vfizvaM sv:ar dqzfe
yfas te mfado vfareZyas
tfenA pavasvfAnDasA
devAvfIr aGazaMsahfA
jfaGnir vqtrfam amitrfiyaM
sfasnir vfAjaM divfe-dive
goSfA u azvasfA asi
sfammizlo aruSfo Bava
sUpasTfABir nfa DenfuBiH
sfIdaY Cyenfo nfa yfonim fA
sfa pavasva yfa fAviTa
findraM vqtrfAya hfantave
vavrivfAMsam mahfIr apfaH
suvfIrAso vayfaM DfanA
jfayema soma mIXvaH
punAnfo varDa no gfiraH
tvfotAsas tfavfAvasA
syfAma vanvfanta AmfuraH
sfoma vratfeSu jAgqhi
apaGnfan pavate mfqDfo
'pa sfomo farAvZaH
gfaCann findrasya niSkqtfam
mahfo no rAyfa fA Bara
pfavamAna jahfI mfqDaH
rfAsvendo vIrfavad yfazaH
nfa tvA zatfaM canfa hrfuto
rfADo dfitsantam fA minan
yfat punAnfo maKasyfase
pfavasvendo vfqSA sutfaH
kqDfI no yazfaso jfane
vfizvA fapa dvfiSo jahi
fasya te saKyfe vayfaM
tfavendo dyumnfa uttamfe
sAsahyfAma pqtanyatfaH
yfA te BImfAny fAyuDA
tigmfAni sfanti DfUrvaZe
rfakSA samasya no nidfaH
etfe asqgram findavas
tirfaH pavfitram AzfavaH
vfizvAny aBfi sfOBagA
viGnfanto duritfA purfu
sugfA tokfAya vAjfinaH
tfanA kqZvfanto farvate
kqZvfanto vfarivo gfave
'By :arSanti suSwutfim
fixAm asmfaByaM saMyfatam
fasAvy aMzfur mfadAya
apsfu dfakSo giriSWfAH
zyenfo nfa yfonim fAsadat
zuBrfam fanDo devfavAtam
apsfu DUtfo nfqBiH sutfaH
svfadanti gfAvaH pfayoBiH
fAd Im fazvaM nfa hfetArfo
'zUzuBann amfqtAya
mfaDvo rfasaM saDamfAde
yfAs te DfArA maDuzcfutfo
'sqgram inda Utfaye
tfABiH pavfitram fAsadaH
sfo arSfendrAya pItfaye
tirfo rfomAZy avyfayA
sfIdan yfonA vfaneSv fA
tvfam indo pfari srava
svfAdiSWo faVgiroByaH
varivovfid Gqtfam pfayaH
ayfaM vficarSaZir hitfaH
pfavamAnaH sfa cetati
hinvAnfa fApyam bqhfat
eSfa vfqSA vfqSavrataH
pfavamAno azastihfA
kfarad vfasUni dAzfuSe
fA pavasva sahasrfiZaM
rayfiM gfomantam azvfinam
puruzcandrfam puruspfqham
eSfa syfa pfari Sicyate
marmqjyfamAna AyfuBiH
urugAyfaH kavfikratuH
sahfasrotiH zatfAmaGo
vimfAno rfajasaH kavfiH
findrAya pavate mfadaH
girfA jAtfa ihfa stutfa
findur findrAya DIyate
vfir yfonA vasatfAv iva
pfavamAnaH sutfo nfqBiH
sfomo vfAjam ivAsarat
camfUSu zfakmanAsfadam
tfaM tripqSWfe trivanDurfe
rfaTe yuYjanti yfAtave
fqSIZAM saptfa DItfiBiH
tfaM sotAro Danaspfqtam
AzfuM vfAjAya yfAtave
hfariM hinota vAjfinam
Avizfan kalfazaM sutfo
vfizvA farSann aBfi zrfiyaH
zfUro nfa gfoSu tiSWati
fA ta indo mfadAya kfam
pfayo duhanty AyfavaH
devfA devfeByo mfaDu
fA naH sfomam pavfitra fA
sqjfatA mfaDumattamam
devfeByo devazrfuttamam
etfe sfomA asqkSata
gqZAnfAH zrfavase mahfe
madfintamasya DfArayA
aBfi gfavyAni vItfaye
nqmZfA punAnfo arSasi
sanfadvAjaH pfari srava
utfa no gfomatIr fiSo
vfizvA arSa pariSwfuBaH
gqZAnfo jamfadagninA
pfavasva vAcfo agriyfaH
sfoma citrfABir UtfiBiH
aBfi vfizvAni kfAvyA
tvfaM samudrfiyA ap:o
'griyfo vfAca Irfayan
pfavasva vizvamejaya
tfuByemfA BfuvanA kave
mahimnfe soma tasTire
tfuByam arSanti sfinDavaH
prfa te divfo nfa vqSwfayo
DfArA yanty asazcfataH
aBfi zukrfAm upastfiram
findrAyfendum punItana
ugrfaM dfakSAya sfADanam
IzAnfaM vItfirADasam
pfavamAna qtfaH kavfiH
sfomaH pavfitram fAsadat
dfaDat stotrfe suvfIryam
fA pavasva sahasrfiZaM
rayfiM soma suvfIryam
asmfe zrfavAMsi DAraya
fiSam fUrjaM ca pinvasa
findrAya matsarfintamaH
camfUSv fA nfi SIdasi
sutfa findrAya vfiSZave
sfomaH kalfaze akSarat
mfaDumAM astu vAyfave
etfe asqgram Azfavfo
'ti hvfarAMsi baBrfavaH
sfomA qtfasya DfArayA
findraM vfarDanto aptfuraH
kqZvfanto vfizvam fAryam
apaGnfanto farAvZaH
sutfA fanu svfam fA rfajo
'By :arSanti baBrfavaH
findraM gfaCanta findavaH
ayfA pavasva DfArayA
yfayA sfUryam farocayaH
hinvAnfo mfAnuSIr apfaH
fayukta sfUra fetazam
pfavamAno manfAv faDi
antfarikSeZa yfAtave
utfa tyfA harfito dfaza
sfUro ayukta yfAtave
findur findra fiti  bruvfan
pfarItfo vAyfave sutfaM
gfira findrAya matsarfam
favyo vfAreSu siYcata
pfavamAna vidfA rayfim
asmfaByaM soma duSwfaram
yfo dUZfAzo vanuSyatfA
aBy :arSa sahasrfiZaM
rayfiM gfomantam azvfinam
aBfi vfAjam utfa zrfavaH
sfomo devfo nfa sfUryfo
'driBiH pavate sutfaH
dfaDAnaH kalfaze rfasam
etfe DfAmAny fAryA
zukrfA qtfasya DfArayA
vfAjaM gfomantam akSaran
sutfA findrAya vajrfiZe
sfomAso dfaDyAziraH
pavfitram faty akSaran
prfa soma mfaDumattamo
rAyfe arSa pavfitra fA
mfado yfo devavfItamaH
tfam I mqjanty Ayfavo
hfariM nadfISu vAjfinam
findum findrAya matsarfam
fA pavasva hfiraZyavad
fazvAvat soma vIrfavat
vfAjaM gfomantam fA Bara
pfari vfAje nfa vAjayfum
favyo vfAreSu siYcata
findrAya mfaDumattamam
kavfim mqjanti mfarjyaM
DIBfir vfiprA avasyfavaH
vfqSA kfanikrad arSati
vfqSaZaM DIBfir aptfuraM
sfomam qtfasya DfArayA
matfI vfiprAH sfam asvaran
pfavasva devAyuSfag
findraM gaCatu te mfadaH
vAyfum fA roha DfarmaZA
pfavamAna nfi tozase
rayfiM soma zravfAyyam
priyfaH samudrfam fA viza
apaGnfan pavase mfqDaH
kratuvfit soma matsarfaH
nudfasvfAdevayuM jfanam
pfavamAnA asqkSata
sfomAH zukrfAsa findavaH
aBfi vfizvAni kfAvyA
pfavamAnAsa AzfavaH
zuBrfA asqgram findavaH
Gnfanto vfizvA fapa dvfiSaH
pfavamAnA divfas pfary
antfarikSAd asqkSata
pqTivyfA faDi sfAnavi
punAnfaH soma DfArayA
findo vfizvA fapa srfiDaH
jahfi rfakSAMsi sukrato
apaGnfan soma rakSfaso
'By :arSa kfanikradat
dyumfantaM zfuSmam uttamfam
asmfe vfasUni DAraya
sfoma divyfAni pfArTivA
findo vfizvAni vfAryA
vfqSA soma dyumfAM asi
vfqSA deva vfqSavrataH
vfqSA DfarmAZi daDiSe
vfqSZas te vfqSZyaM zfavo
vfqSA vfanaM vfqSA mfadaH
satyfaM vqSan vfqSfed asi
fazvo nfa cakrado vfqSA
sfaM gfA indo sfam farvataH
vfi no rAyfe dfuro vqDi
fasqkSata prfa vAjfino
gavyfA sfomAso azvayfA
zukrfAso vIrayfAzfavaH
zumBfamAnA qtAyfuBir
mqjyfamAnA gfaBastyoH
pfavante vfAre avyfaye
tfe vfizvA dAzfuSe vfasu
sfomA divyfAni pfArTivA
pfavantAm fAntfarikSyA
pfavamAnasya vizvavit
prfa te sfargA asqkSata
sfUryasyeva nfa razmfayaH
ketfuM kqZvfan divfas pfari
vfizvA rUpfABy :arSasi
samudrfaH soma pinvase
hinvAnfo vfAcam iSyasi
pfavamAna vfiDarmaZi
fakrAn devfo nfa sfUryaH
finduH paviSwa cfetanaH
priyfaH kavInfAm matfI
sqjfad fazvaM raTfIr iva
Urmfir yfas te pavfitra fA
devAvfIH paryfakSarat
sfIdann qtfasya yfonim fA
sfa no arSa pavfitra fA
mfado yfo devavfItamaH
findav findrAya pItfaye
iSfe pavasva DfArayA
mqjyfamAno manISfiBiH
findo rucfABfi gfA ihi
punAnfo vfarivas kqDy
fUrjaM jfanAya girvaZaH
hfare sqjAnfa Azfiram
punAnfo devfavItaya
findrasya yAhi niSkqtfam
dyutAnfo vAjfiBir yatfaH
prfa hinvAnfAsa findavfo
'CA samudrfam AzfavaH
DiyfA jUtfA asqkSata
marmqjAnfAsa Ayfavo
vfqTA samudrfam findavaH
fagmann qtfasya yfonim fA
pfari Zo yAhy asmayfur
vfizvA vfasUny fojasA
pAhfi naH zfarma vIrfavat
mfimAti vfahnir fetazaH
padfaM yujAnfa fqkvaBiH
prfa yfat samudrfa fAhitaH
fA yfad yfoniM hiraZyfayam
Azfur qtfasya sfIdati
jfahAty fapracetasaH
aBfi venfA anUSata
fiyakSanti prfacetasaH
mfajjanty favicetasaH
findrAyendo marfutvate
pfavasva mfaDumattamaH
qtfasya yfonim Asfadam
tfaM tvA vfiprA vacovfidaH
pfari SkqZvanti  veDfasaH
sfaM tvA mqjanty AyfavaH
rfasaM te mitrfo aryamfA
pfibanti vfaruZaH  kave
pfavamAnasya marfutaH
tvfaM soma vipazcfitam
punAnfo vfAcam iSyasi
findo sahfasraBarZasam
utfo sahfasraBarZasaM
vfAcaM soma maKasyfuvam
punAnfa indav fA Bara
punAnfa indav eSAm
pfuruhUta jfanAnAm
priyfaH samudrfam fA viza
dfavidyutatyA rucfA
pariSwfoBantyA kqpfA
sfomAH  zukrfA gfavAziraH
hinvAnfo hetfqBir yatfa
fA vfAjaM vAjy :akramIt
sfIdanto vanfuSo yaTA
qDfak soma svastfaye
saMjagmAnfo divfaH kavfiH
pfavasva sfUryo dqzfe
hinvfanti sfUram fusrayaH
svfasAro jAmfayas pfatim
mahfAm findum mahIyfuvaH
pfavamAna rucfA-rucA
devfo devfeByas pfari
vfizvA  vfasUny fA viza
fA pavamAna suSwutfiM
vqSwfiM devfeByo dfuvaH
iSfe pavasva saMyfatam
vfqSA hy fasi BAnfunA
dyumfantaM tvA havAmahe
pfavamAna svADy:aH
fA pavasva suvfIryam
mfandamAnaH svAyuDa
ihfo Sv :indav fA gahi
yfad adBfiH pariSicyfase
mqjyfamAno gfaBastyoH
drfuZA saDfasTam aznuSe
prfa sfomAya vyazvavfat
pfavamAnAya gAyata
mahfe sahfasracakSase
yfasya vfarZam maDuzcfutaM
hfariM hinvfanty fadriBiH
findum findrAya pItfaye
tfasya te vAjfino vayfaM
vfizvA DfanAni jigyfuSaH
saKitvfam fA vqZImahe
vfqSA pavasva DfArayA
marfutvate ca matsarfaH
vfizvA dfaDAna fojasA
tfaM tvA DartfAram oZy:oH
pfavamAna svardfqzam
hinvfe vfAjeSu vAjfinam
ayfA cittfo vipfAnfayA
hfariH pavasva DfArayA
yfujaM vfAjeSu codaya
fA na indo mahfIm fiSam
pfavasva vizvfadarzataH
asmfaByaM soma gAtuvfit
fA kalfazA anUSata
findo DfArABir fojasA
fendrasya pItfaye viza
yfasya te mfadyaM rfasaM
tIvrfaM duhfanty fadriBiH
sfa pavasvABimAtihfA
rfAjA meDfABir Iyate
pfavamAno manfAv faDi
antfarikSeZa yfAtave
fA na indo zatagvfinaM
gfavAm pfoSaM svfazvyam
vfahA Bfagattim Utfaye
fA naH soma sfaho jfuvo
rUpfaM nfa vfarcase Bara
suSvAZfo devfavItaye
farSA soma dyumfattamo
'Bfi drfoZAni rforuvat
sfIdaY Cyenfo nfa yfonim fA
apsfA findrAya vAyfave
vfaruZAya marfudByaH
sfomo arSati vfiSZave
fiSaM tokfAya no dfaDad
asmfaByaM soma vizvfataH
fA pavasva sahasrfiZam
yfe sfomAsaH parAvfati
yfe arvAvfati sunvirfe
yfe vAdfaH zaryaZfAvati
yfa ArjIkfeSu kfqtvasu
yfe mfaDye pasty:AnAm
yfe vA jfaneSu paYcfasu
tfe no vqSwfiM divfas pfari
pfavantAm fA suvfIryam
suvAnfA devfAsa findavaH
pfavate haryatfo hfarir
gqZAnfo jamfadagninA
hinvAnfo gfor faDi tvacfi
prfa zukrfAso vayojfuvo
hinvAnfAso nfa sfaptayaH
zrIZAnfA apsfu mqYjata
tfaM tvA sutfeSv ABfuvo
hinvirfe devfatAtaye
sfa pavasvAnfayA rucfA
fA te dfakSam mayoBfuvaM
vfahnim adyfA vqZImahe
pfAntam fA puruspfqham
fA mandrfam fA vfareZyam
fA vfipram fA manISfiZam
pfAntam fA puruspfqham
fA rayfim fA sucetfunam
fA sukrato tanfUSv fA
pfAntam fA puruspfqham
pfavasva vizvacarSaZe
'Bfi vfizvAni kfAvyA
sfaKA sfaKiBya fIxyaH
tfAByAM vfizvasya rAjasi
yfe pavamAna DfAmanI
pratIcfI soma tasTfatuH
pfari DfAmAni yfAni te
tvfaM somAsi vizvfataH
pfavamAna qtfuBiH kave
pfavasva janfayann fiSo
'Bfi vfizvAni vfAryA
sfaKA sfaKiBya Utfaye
tfava zukrfAso arcfayo
divfas pqSWfe vfi tanvate
pavfitraM soma DfAmaBiH
tfavemfe saptfa sfinDavaH
prazfiSaM soma sisrate
tfuByaM DAvanti DenfavaH
prfa soma yAhi DfArayA
sutfa findrAya matsarfaH
dfaDAno fakSiti zrfavaH
sfam u tvA DIBfir asvaran
hinvatfIH saptfa jAmfayaH
vfipram AjfA vivfasvataH
mqjfanti tvA sfam agrfuvfo
'vye jIrfAv faDi SvfaZi
reBfo yfad ajyfase vfane
pfavamAnasya te kave
vfAjin sfargA asqkSata
farvanto nfa zravasyfavaH
faCA kfozam maDuzcfutam
fasqgraM vfAre avyfaye
favAvazanta DItfayaH
faCA samudrfam findavfo
'staM gfAvo nfa DenfavaH
fagmann qtfasya yfonim fA
prfa Za indo mahfe rfaZa
fApo arSanti sfinDavaH
yfad gfoBir vAsayiSyfase
fasya te saKyfe vayfam
fiyakSantas tvfotayaH
findo saKitvfam uzmasi
fA pavasva gfaviSwaye
mahfe soma nqcfakSase
fendrasya jaWfare viza
mahfAM asi soma jyfeSWa
ugrfAZAm inda fojiSWaH
yfuDvA sfaY Cfazvaj jigeTa
yfa ugrfeByaz cid fojIyAY
CfUreByaz cic CfUrataraH
BUridfAByaz cin mfaMhIyAn
tvfaM soma sfUra feSas
tokfasya sAtfA tanfUnAm
vqZImfahe saKyfAya
vqZImfahe yfujyAya
fagna fAyUMSi pavasa
fA suvforjam fiSaM ca naH
Arfe bADasva duCfunAm
agnfir fqSiH pfavamAnaH
pfAYcajanyaH purfohitaH
tfam Imahe mahAgayfam
fagne pfavasva svfapA
asmfe vfarcaH suvfIryam
dfaDad rayfim mfayi pfoSam
pfavamAno fati srfiDo
'By :arSati suSwutfim
sfUro nfa vizvfadarzataH
sfa marmqjAnfa AyfuBiH
prfayasvAn prfayase hitfaH
findur fatyo vicakSaZfaH
pfavamAna qtfam bqhfac
CukrfaM jyfotir ajIjanat
kqSZfA tfamAMsi jfaVGanat
pfavamAnasya jfaVGnato
hfarez candrfA asqkSata
jIrfA ajirfazociSaH
pfavamAno raTfItamaH
zuBrfeBiH zuBrfazastamaH
hfarizcandro marfudgaZaH
pfavamAno vy :aznavad
razmfiBir vAjasfAtamaH
dfaDat stotrfe suvfIryam
prfa suvAnfa findur akSAH
pavfitram faty avyfayam
punAnfa findur findram fA
eSfa sfomo faDi tvacfi
gfavAM krIxaty fadriBiH
findram mfadAya jfohuvat
yfasya te dyumnfavat pfayaH
pfavamAnfABqtaM divfaH
tfena no mqxa jIvfase
tvfaM somAsi DArayfur
mandrfa fojiSWo aDvarfe
pfavasva maMhayfadrayiH
tvfaM sutfo nqmfAdano
daDanvfAn matsarfintamaH
findrAya sUrfir fanDasA
tvfaM suSvAZfo fadriBir
aBy :arSa kfanikradat
dyumfantaM zfuSmam uttamfam
findur hinvAnfo arSati
tirfo vfArAZy avyfayA
hfarir vfAjam acikradat
findo vy favyam arSasi
vfi zrfavAMsi vfi sfOBagA
vfi vfAjAn soma gfomataH
fA na indo zatagvfinaM
rayfiM gfomantam azvfinam
BfarA soma sahasrfiZam
pfavamAnAsa findavas
tirfaH pavfitram AzfavaH
findraM yfAmeBir Azata
kakuhfaH somyfo rfasa
findur findrAya pUrvyfaH
AyfuH pavata Ayfave
hinvfanti sfUram fusrayaH
pfavamAnam maDuzcfutam
aBfi girfA sfam asvaran
avitfA no ajfAzvaH
pUSfA yfAmani-yAmani
fA BakSat kany:Asu naH
ayfaM sfomaH kapardfine
GqtfaM nfa pavate mfaDu
fA BakSat kany:Asu naH
ayfaM ta AGqZe sutfo
GqtfaM nfa pavate zfuci
fA BakSat kany:Asu naH
vAcfo jantfuH kavInfAm
pfavasva soma DfArayA
devfeSu ratnaDfA asi
fA kalfazeSu DAvati
zyenfo vfarma vfi gAhate
aBfi drfoZA kfanikradat
pfari prfa soma te rfasfo
'sarji kalfaze sutfaH
zyenfo nfa taktfo arSati
pfavasva soma mandfayann
findrAya mfaDumattamaH
fasqgran devfavItaye
vAjayfanto rfaTA iva
tfe sutfAso madfintamAH
zukrfA vAyfum asqkSata
grfAvZA tunnfo aBfiSwutaH
pavfitraM soma gaCasi
dfaDat stotrfe suvfIryam
eSfa tunnfo aBfiSwutaH
pavfitram fati gAhate
rakSohfA vfAram avyfayam
yfad fanti yfac ca dUrakfe
BayfaM vindfati mfAm ihfa
pfavamAna vfi tfaj jahi
pfavamAnaH sfo adyfa naH
pavfitreZa vficarSaZiH
yfaH potfA sfa punAtu naH
yfat te pavfitram arcfiSy
fagne vfitatam antfar fA
brfahma tfena punIhi naH
yfat te pavfitram arcivfad
fagne tfena punIhi naH
brahmasavfEH punIhi naH
uBfAByAM deva savitaH
pavfitreZa savfena ca
mfAm punIhi vizvfataH
triBfiS wvfaM deva savitar
vfarSiSWEH soma DfAmaBiH
fagne dfakSEH punIhi naH
punfantu mfAM devajanfAH
punfantu vfasavo DiyfA
vfizve devAH punItfa mA
jfAtavedaH punIhfi mA
prfa pyAyasva prfa syandasva
sfoma vfizveBir aMzfuBiH
devfeBya uttamfaM havfiH
fupa priyfam pfanipnataM
yfuvAnam AhutIvfqDam
faganma bfiBrato nfamaH
alfAyyasya parazfur nanAza
tfam fA pavasva deva soma
AKfuM cid evfa deva soma
yfaH pAvamAnfIr aDyfety
fqSiBiH sfamBqtaM rfasam
sfarvaM sfa pUtfam aznAti
svaditfam mAtarfizvanA
pAvamAnfIr yfo aDyfety
fqSiBiH sfamBqtaM rfasam
tfasmE sfarasvatI duhe
kSIrfaM sarpfir mfaDUdakfam
prfa devfam faCA mfaDumanta findavfo
'siSyadanta gfAva fA nfa DenfavaH
barhiSfado vacanfAvanta fUDaBiH
parisrfutam usrfiyA nirZfijaM Dire
sfa rforuvad aBfi pfUrvA acikradad
upArfuhaH zraTfayan svAdate hfariH
tirfaH pavfitram pariyfann urfu jrfayo
nfi zfaryAZi daDate devfa fA vfaram
vfi yfo mamfe yamy:A saMyatfI mfadaH
sAkaMvfqDA pfayasA pinvad fakSitA
mahfI apArfe rfajasI vivfevidad
aBivrfajann fakSitam pfAja fA dade
sfa mAtfarA vicfaran vAjfayann apfaH
prfa mfeDiraH svaDfayA pinvate padfam
aMzfur yfavena pipize yatfo nfqBiH
sfaM jAmfiBir nfasate rfakSate zfiraH
sfaM dfakSeZa mfanasA jAyate kavfir
qtfasya gfarBo nfihito yamfA parfaH
yfUnA ha sfantA praTamfaM vfi jajYatur
gfuhA hitfaM jfanima nfemam fudyatam
mandrfasya rUpfaM vividur manISfiZaH
zyenfo yfad fanDo faBarat parAvfataH
tfam marjayanta suvfqDaM nadfISv fAM
uzfantam aMzfum pariyfantam qgmfiyam
tvfAm mqjanti dfaza yfoSaZaH sutfaM
sfoma fqSiBir matfiBir DItfiBir hitfam
favyo vfAreBir utfa devfahUtiBir
nfqBir yatfo vfAjam fA darSi sAtfaye
pariprayfantaM vayy:aM suSaMsfadaM
sfomam manISfA aBy :anUSata stfuBaH
yfo DfArayA mfaDumAM UrmfiZA divfa
fiyarti vfAcaM rayiSfAx famartyaH
ayfaM divfa iyarti vfizvam fA rfajaH
sfomaH punAnfaH kalfazeSu sIdati
adBfir gfoBir mqjyate fadriBiH sutfaH
punAnfa findur vfarivo vidat priyfam
evfA naH soma pariSicyfamAno
vfayo dfaDac citrfatamam pavasva
adveSfe dyfAvApqTivfI huvema
dfevA Dattfa rayfim asmfe suvfIram
fiSur nfa Dfanvan prfati DIyate matfir
vatsfo nfa mAtfur fupa sarjy fUDani
urfuDAreva duhe fagra Ayaty
fasya vratfeSv fapi sfoma iSyate
fupo matfiH pqcyfate sicyfate mfaDu
mandrfAjanI codate antfar Asfani
pfavamAnaH saMtanfiH praGnatfAm iva
mfaDumAn drapsfaH pfari vfAram arSati
favye vaDUyfuH pavate pfari tvacfi
zraTnItfe naptfIr faditer qtfaM yatfe
hfarir akrAn yajatfaH saMyatfo mfado
nqmZfA zfizAno mahiSfo nfa zoBate
ukSfA mimAti prfati yanti Denfavo
devfasya devfIr fupa yanti niSkqtfam
faty akramId farjunaM vfAram avyfayam
fatkaM nfa niktfam pfari sfomo avyata
famqktena rfuzatA vfAsasA hfarir
famartyo nirZijAnfaH pfari vyata
divfas pqSWfam barhfaZA nirZfije kqta
upastfaraZaM camv:or naBasmfayam
sfUryasyeva razmfayo drAvayitnfavo
matsarfAsaH prasfupaH sAkfam Irate
tfantuM tatfam pfari sfargAsa Azfavo
nfendrAd qtfe pavate DfAma kfiM canfa
sfinDor iva pravaZfe nimnfa Azfavo
vfqSacyutA mfadAso gAtfum Azata
zfaM no nivezfe dvipfade cfatuSpade
'smfe vfAjAH soma tiSWantu kqSwfayaH
fA naH pavasva vfasumad DfiraZyavad
fazvAvad gfomad yfavamat suvfIryam
yUyfaM hfi soma pitfaro mfama sTfana
divfo mUrDfAnaH prfasTitA vayaskfqtaH
etfe sfomAH pfavamAnAsa findraM
rfaTA iva prfa yayuH sAtfim faCa
sutfAH pavfitram fati yanty favyaM
hitvfI vavrfiM harfito vqSwfim faCa
findav findrAya bqhatfe pavasva
sumqxIkfo anavadyfo rizfAdAH
BfarA candrfAZi gqZatfe vfasUni
devfEr dyAvApqTivI prfAvataM naH
trfir asmE saptfa Denfavo duduhre
satyfAm Azfiram pUrvyfe vy:omani
catvfAry anyfA BfuvanAni nirZfije
cfArUZi cakre yfad qtfEr favarData
sfa BfikSamAZo amfqtasya cfAruZa
uBfe dyfAvA kfAvyenA vfi zazraTe
tfejiSWA apfo maMhfanA pfari vyata
yfadI devfasya zrfavasA sfado vidfuH
tfe asya santu ketfavfo 'mqtyavfo
'dAByAso janfuSI uBfe fanu
yfeBir nqmZfA ca devy:A ca punatfa
fAd fid rfAjAnam manfanA agqBZata
sfa mqjyfamAno dazfaBiH sukfarmaBiH
prfa maDyamfAsu mAtfqSu pramfe sfacA
vratfAni pAnfo amfqtasya cfAruZa
uBfe nqcfakSA fanu pazyate vfizO
sfa marmqjAnfa indriyfAya DfAyasa
foBfe antfA rfodasI harSate hitfaH
vfqSA zfuSmeZa bADate vfi durmatfIr
AdfedizAnaH zaryahfeva zurfuDaH
sfa mAtfarA nfa dfadqzAna usrfiyo
nfAnadad eti marfutAm iva svanfaH
jAnfann qtfam praTamfaM yfat sv:arZaram
prfazastaye kfam avqZIta sukrfatuH
ruvfati BImfo vqSaBfas taviSyfayA
zfqVge zfizAno hfariZI vicakSaZfaH
fA yfoniM sfomaH sfukqtaM nfi SIdati
gavyfayI tvfag Bavati nirZfig avyfayI
zfuciH punAnfas tanv:am arepfasam
favye hfarir ny :aDAviSwa sfAnavi
jfuSwo mitrfAya vfaruZAya vAyfave
triDfAtu mfaDu kriyate sukfarmaBiH
pfavasva soma devfavItaye vfqSA
findrasya hfArdi somaDfAnam fA viza
purfA no bADfAd duritfAti pAraya
kSetravfid Dfi dfiza fAhA vipqCatfe
hitfo nfa sfaptir aBfi vfAjam arSa
findrasyendo jaWfaram fA pavasva
nAvfA nfa sfinDum fati parSi vidvfAY
CfUro nfa yfuDyann fava no nidfa spaH
fA dfakSiZA sqjyate zuSmy :AsfadaM
vfeti druhfo rakSfasaH pAti jfAgqviH
hfarir opazfaM kqZute nfaBas pfaya
upastfire camv:or brfahma nirZfije
prfa kqSwihfeva zUSfa eti rforuvad
asury:aM vfarZaM nfi riZIte asya tfam
jfahAti vavrfim pitfur eti niSkqtfam
upaprfutaM kqZute nirZfijaM tfanA
fadriBiH sutfaH pavate gfaBastyor
vqSAyfate nfaBasA vfepate matfI
sfa modate nfasate sfADate girfA
neniktfe apsfu yfajate pfarImaZi
pfari dyukSfaM sfahasaH parvatAvfqDam
mfaDvaH siYcanti harmyfasya sakSfaZim
fA yfasmin gfAvaH suhutfAda fUDani
mUrDfaY  CrIZfanty agriyfaM vfarImaBiH
sfam I rfaTaM nfa Burfijor aheSata
dfaza svfasAro faditer upfasTa fA
jfigAd fupa jrayati gfor apIcy:am
padfaM yfad asya matfuTA fajIjanan
zyenfo nfa yfoniM sfadanaM DiyfA kqtfaM
hiraZyfayam AsfadaM devfa feSati
fe riZanti barhfiSi priyfaM girfA
fazvo nfa devfAM fapy eti yajYfiyaH
pfarA vy:akto aruSfo divfaH kavfir
vfqSA tripqSWfo anaviSwa gfA aBfi
sahfasraZItir yfatiH parAyfatI
reBfo nfa pUrvfIr uSfaso vfi rAjati
tveSfaM rUpfaM kqZute vfarZo asya sfa
yfatrfAzayat sfamqtA sfeDati sriDfaH
apsfA yAti svaDfayA dfEvyaM jfanaM
sfaM suSwutfI nfasate sfaM gfoagrayA
ukSfeva yUTfA pariyfann arAvId
faDi tvfiSIr aDita sfUryasya
divyfaH suparZfo 'va cakSata kSfAM
sfomaH pfari krfatunA pazyate jfAH
hfarim mqjanty aruSfo nfa yujyate
sfaM DenfuBiH kalfaze sfomo ajyate
fud vfAcam Irfayati hinvfate matfI
puruSwutfasya kfati cit pariprfiyaH
sAkfaM vadanti bahfavo manISfiZa
findrasya sfomaM jaWfare yfad AduhfuH
yfadI mqjfanti sfugaBastayo nfaraH
sfanIxABir dazfaBiH kfAmyam mfaDu
faramamAZo faty eti gfA aBfi
sfUryasya priyfaM duhitfus tirfo rfavam
fanv asmE jfoSam aBarad vinaMgqsfaH
sfaM dvayfIBiH svfasqBiH kSeti jAmfiBiH
nfqDUto fadriSuto barhfiSi priyfaH
pfatir gfavAm pradfiva findur qtvfiyaH
pfuraMDivAn mfanuSo yajYasfADanaH
zfucir DiyfA pavate sfoma indra te
nfqbAhfuByAM coditfo DfArayA sut:o
'nuSvaDfam pavate sfoma indra te
fAprAH krfatUn sfam ajEr aDvarfe matfIr
vfer nfa druSfac camv:or fAsadad DfariH
aMzfuM duhanti stanfayantam fakSitaM
kavfiM kavfayo 'pfaso manISfiZaH
sfam I gfAvo matfayo yanti saMyfata
qtfasya yfonA sfadane punarBfuvaH
nfABA pqTivyfA DarfuZo mahfo div:o
'pfAm UrmfO sfinDuSv antfar ukSitfaH
findrasya vfajro vqSaBfo viBfUvasuH
sfomo hqdfe pavate cfAru matsarfaH
sfa tfU pavasva pfari pfArTivaM rfaja
stotrfe zfikSann ADUnvatfe ca sukrato
mfA no nfir BAg vfasunaH sAdanaspfqzo
rayfim pizfaVgam bahulfaM vasImahi
fA tfU na indo zatfadAtv fazvyaM
sahfasradAtu pazumfad DfiraZyavat
fupa mAsva bqhatfI revfatIr fiSfo
'Di stotrfasya pavamAna no gahi
srfakve drapsfasya DfamataH sfam asvarann
qtfasya yfonA sfam aranta nfABayaH
trfIn sfa mUrDnfo fasuraz cakra ArfaBe
satyfasya nfAvaH sukfqtam apIparan
samyfak samyfaYco mahiSfA aheSata
sfinDor UrmfAv faDi venfA avIvipan
mfaDor DfArABir janfayanto arkfam fit
priyfAm findrasya tanv:am avIvqDan
pavfitravantaH pfari vfAcam Asate
pitfESAm pratnfo aBfi rakSati vratfam
mahfaH samudrfaM vfaruZas tirfo daDe
DfIrA fic Cekur DarfuZeSv ArfaBam
sahfasraDArfe 'va tfe sfam asvaran
divfo nfAke mfaDujihvA asazcfataH
fasya spfazo nfa nfi miSanti BfUrZayaH
padfe-pade pAzfinaH santi sfetavaH
pitfur mAtfur faDy fA yfe samfasvarann
qcfA zfocantaH saMdfahanto avratfAn
findradviSwAm fapa Damanti mAyfayA
tvfacam fasiknIm BfUmano divfas pfari
pratnfAn mfAnAd faDy fA yfe samfasvaraY
ClfokayantrAso raBasfasya mfantavaH
fapAnakSfAso baDirfA ahAsata
qtfasya pfanTAM nfa taranti duSkfqtaH
sahfasraDAre vfitate pavfitra fA
vfAcam punanti kavfayo manISfiZaH
rudrfAsa eSAm iSirfAso adrfuha
spfazaH svfaYcaH sudfqzo nqcfakSasaH
qtfasya gopfA nfa dfaBAya sukrfatus
trfI Sfa pavfitrA hqdy :antfar fA daDe
vidvfAn sfa vfizvA BfuvanABfi pazyaty
favfAjuSwAn viDyati kartfe avratfAn
qtfasya tfantur vfitataH pavfitra fA
jihvfAyA fagre vfaruZasya mAyfayA
DfIrAz cit tfat samfinakSanta Azata
fatrA kartfam fava padAty fapraBuH
zfizur nfa jAtfo 'va cakradad vfane
sv:ar yfad vAjy :aruSfaH sfiSAsati
divfo rfetasA sacate payovfqDA
tfam Imahe sumatfI zfarma saprfaTaH
divfo yfa skamBfo DarfuZaH sv:Atata
fApUrZo aMzfuH paryfeti vizvfataH
sfemfe mahfI rfodasI yakSad AvfqtA
samIcInfe dADAra sfam fiSaH kavfiH
mfahi psfaraH sfukqtaM somyfam mfaDu
urvfI gfavyUtir faditer qtfaM yatfe
fIze yfo vqSwfer itfa usrfiyo vfqSA
apfAM netfA yfa itfOutir qgmfiyaH
Atmanvfan nfaBo duhyate Gqtfam pfaya
qtfasya nfABir amfqtaM vfi jAyate
samIcInfAH sudfAnavaH prIZanti tfaM
nfaro hitfam fava mehanti pferavaH
farAvId aMzfuH sfacamAna UrmfiZA
devAvy:am mfanuSe pinvati tvfacam
dfaDAti gfarBam faditer upfasTa fA
yfena tokfaM ca tfanayaM ca DfAmahe
sahfasraDArfe 'va tfA asazcfatas
tqtfIye santu rfajasi prajfAvatIH
cfatasro nfABo nfihitA avfo divfo
havfir Baranty amfqtaM GqtazcfutaH
zvetfaM rUpfaM kqZute yfat sfiSAsati
sfomo mIXvfAM fasuro veda BfUmanaH
DiyfA zfamI sacate sfem aBfi pravfad
divfas kfavanDam fava darSad udrfiZam
faDa zvetfaM kalfazaM gfoBir aktfaM
kfArSmann fA vAjy :akramIt sasavfAn
fA hinvire mfanasA devayfantaH
kakSfIvate zatfahimAya gfonAm
adBfiH soma papqcAnfasya te rfasfo
'vyo vfAraM vfi pavamAna DAvati
sfa mqjyfamAnaH kavfiBir madintama
svfadasvfendrAya pavamAna pItfaye
aBfi priyfAZi pavate cfanohito
nfAmAni yahvfo faDi yfeSu vfarDate
fA sfUryasya bqhatfo bqhfann faDi
rfaTaM vfiSvaYcam aruhad vicakSaZfaH
qtfasya jihvfA pavate mfaDu priyfaM
vaktfA pfatir Diyfo asyfA fadAByaH
dfaDAti putrfaH pitrfor apIcy:aM
nfAma tqtfIyam faDi rocanfe divfaH
fava dyutAnfaH kalfazAM acikradan
nfqBir yemAnfaH kfoza fA hiraZyfaye
aBfIm qtfasya dohfanA anUSata
faDi tripqSWfa uSfaso vfi rAjati
fadriBiH sutfo matfiBiz cfanohitaH
prarocfayan rfodasI mAtfarA zfuciH
rfomAZy favyA samfayA vfi DAvati
mfaDor DfArA pfinvamAnA divfe-dive
pfari soma prfa DanvA svastfaye
nfqBiH punAnfo aBfi vAsayAzfiram
yfe te mfadA Ahanfaso vfihAyasas
tfeBir findraM codaya dfAtave maGfam
DartfA divfaH pavate kfqtvyo rfaso
dfakSo devfAnAm anumfAdyo nfqBiH
hfariH sqjAnfo fatyo nfa sfatvaBir
vfqTA pfAjAMsi kqZute nadfISv fA
zfUro nfa Datta fAyuDA gfaBastyoH
sv:aH sfiSAsan raTirfo gfaviSwiSu
findrasya zfuSmam Irfayann apasyfuBir
findur hinvAnfo ajyate manISfiBiH
findrasya soma pfavamAna UrmfiZA
taviSyfamAZo jaWfareSv fA viza
prfa ZaH pinva vidyfud aBrfeva rfodasI
DiyfA nfa vfAjAM fupa mAsi zfazvataH
vfizvasya rfAjA pavate svardfqza
qtfasya DItfim qSiSfAx avIvazat
yfaH sfUryasyfAsireZa mqjyfate
pitfA matInfAm fasamaSwakAvyaH
vfqSeva yUTfA pfari kfozam arSasy
apfAm upfasTe vqSaBfaH kfanikradat
sfa findrAya pavase matsarfintamo
yfaTA jfeSAma samiTfe tvfotayaH
eSfa prfa kfoze mfaDumAM acikradad
findrasya vfajro vfapuSo vfapuSwaraH
aBfIm qtfasya sudfuGA Gqtazcfuto
vAzrfA arSanti pfayaseva DenfavaH
sfa pUrvyfaH pavate yfaM divfas pfari
zyenfo maTAyfad iSitfas tirfo rfajaH
sfa mfaDva fA yuvate vfevijAna fit
kqzfAnor fastur mfanasfAha biByfuSA
tfe naH pfUrvAsa fuparAsa findavo
mahfe vfAjAya Danvantu gfomate
IkSeZy:Aso ahy:o nfa cfAravo
brfahma-brahma yfe jujuSfur havfir-haviH
ayfaM no vidvfAn vanavad vanuSyatfa
finduH satrfAcA mfanasA puruSwutfaH
infasya yfaH sfadane gfarBam AdaDfe
gfavAm urubjfam aBy farSati vrajfam
cfakrir divfaH pavate kfqtvyo rfaso
mahfAM fadabDo vfaruZo hurfug yatfe
fasAvi mitrfo vqjfaneSu yajYfiyfo
'tyo nfa yUTfe vqSayfuH kfanikradat
prfa rfAjA vfAcaM janfayann asiSyadad
apfo vfasAno aBfi gfA iyakSati
gqBZfAti riprfam favir asya tfAnvA
zudDfo devfAnAm fupa yAti niSkqtfam
findrAya soma pfari Sicyase nfqBir
nqcfakSA UrmfiH kavfir ajyase vfane
pUrvfIr hfi te srutfayaH sfanti yfAtave
sahfasram fazvA hfarayaz camUSfadaH
samudrfiyA apsarfaso manISfiZam
fAsInA antfar aBfi sfomam akSaran
tfA IM hinvanti harmyfasya sakSfaZiM
yfAcante sumnfam pfavamAnam fakSitam
gojfin naH sfomo raTajfid DiraZyajfit
svarjfid abjfit pavate sahasrajfit
yfaM devfAsaz cakrirfe pItfaye mfadaM
svfAdiSWaM drapsfam aruZfam mayoBfuvam
etfAni soma pfavamAno asmayfuH
satyfAni kqZvfan drfaviZAny arSasi
jahfi zfatrum antikfe dUrakfe ca yfa
urvfIM gfavyUtim faBayaM ca nas kqDi
acodfaso no Danvantv findavaH
prfa suvAnfAso bqhfaddiveSu hfarayaH
vfi ca nfazan na iSfo farAtayo
'ryfo nazanta sfaniSanta no DfiyaH
prfa Zo Danvantv findavo madacyfuto
DfanA vA yfeBir farvato junImfasi
tirfo mfartasya kfasya cit pfarihvqtiM
vayfaM DfanAni vizvfaDA Baremahi
utfa svfasyA farAtyA arfir hfi Sfa
utfAnyfasyA farAtyA vfqko hfi SfaH
Dfanvan nfa tfqSZA sfam arIta tfAM aBfi
sfoma jahfi pavamAna durADy:aH
divfi te nfABA paramfo yfa Adadfe
pqTivyfAs te ruruhuH sfAnavi kSfipaH
fadrayas tvA bapsati gfor faDi tvacy
:apsfu tvA hfastEr duduhur manISfiZaH
evfA ta indo suBv:aM supfezasaM
rfasaM tuYjanti praTamfA aBizrfiyaH
nfidaM-nidam pavamAna nfi tAriSa
Avfis te zfuSmo Bavatu priyfo mfadaH
sfomasya DfArA pavate nqcfakSasa
qtfena devfAn havate divfas pfari
bfqhaspfate ravfaTenA vfi didyute
samudrfAso nfa sfavanAni vivyacuH
yfaM tvA vAjinn aGnyfA aBy fanUSata
fayohataM yfonim fA rohasi dyumfAn
maGfonAm fAyuH pratirfan mfahi zrfava
findrAya soma pavase vfqSA mfadaH
fendrasya kukSfA pavate madfintama
fUrjaM vfasAnaH zrfavase sumaVgfalaH
pratyfaV sfa vfizvA BfuvanABfi papraTe
krfIxan hfarir fatyaH syandate vfqSA
tfaM tvA devfeByo mfaDumattamaM nfaraH
sahfasraDAraM duhate dfaza kSfipaH
nfqBiH soma prfacyuto grfAvaBiH sutfo
vfizvAn devfAM fA pavasvA sahasrajit
tfaM tvA hastfino mfaDumantam fadriBir
duhfanty apsfu vqSaBfaM dfaza kSfipaH
findraM soma mAdfayan dfEvyaM jfanaM
sfinDor ivormfiH pfavamAno arSasi
prfa sfomasya pfavamAnasyormfaya
findrasya yanti jaWfaraM supfezasaH
daDnfA yfad Im funnItA yazfasA gfavAM
dAnfAya zfUram udfamandiSuH sutfAH
faCA hfi sfomaH kalfazAM fasiSyadad
fatyo nfa vfoXA raGfuvartanir vfqSA
faTA devfAnAm uBfayasya jfanmano
vidvfAM aznoty amfuta itfaz ca yfat
fA naH soma pfavamAnaH kirA vfasv
findo Bfava maGfavA rfADaso mahfaH
zfikSA vayoDo vfasave sfu cetfunA
mfA no gfayam Arfe asmfat pfarA sicaH
fA naH pUSfA pfavamAnaH surAtfayo
mitrfo gaCantu vfaruZaH sajfoSasaH
bfqhaspfatir marfuto vAyfur azvfinA
tvfaSwA savitfA suyfamA sfarasvatI
uBfe dyfAvApqTivfI vizvaminvfe
aryamfA devfo faditir viDAtfA
Bfago nfqzfaMsa urv :antfarikSaM
vfizve devfAH pfavamAnaM juSanta
fasAvi sfomo aruSfo vfqSA hfarI
rfAjeva dasmfo aBfi gfA acikradat
punAnfo vfAram pfary ety avyfayaM
zyenfo nfa yfoniM Gqtfavantam Asfadam
kavfir veDasyfA pfary eSi mfAhinam
fatyo nfa mqSwfo aBfi vfAjam arSasi
apasfeDan duritfA soma mqxaya
GqtfaM vfasAnaH pfari yAsi nirZfijam
parjfanyaH pitfA mahiSfasya parZfino
nfABA pqTivyfA girfiSu kSfayaM daDe
svfasAra fApo aBfi gfA utfAsaran
sfaM grfAvaBir nasate vItfe aDvarfe
jAyfeva pfatyAv faDi zfeva maMhase
pfajrAyA garBa zqZuhfi brfavImi te
antfar vfAZISu prfa carA sfu jIvfase
'nindyfo vqjfane soma jAgqhi
yfaTA pfUrveByaH zatasfA famqDraH
sahasrasfAH paryfayA vfAjam indo
evfA pavasva suvitfAya nfavyase
tfava vratfam fanv fApaH sacante
pavfitraM te vfitatam brahmaZas pate
praBfur gfAtrAZi pfary eSi vizvfataH
fataptatanUr nfa tfad Amfo aznute
zqtfAsa fid vfahantas tfat sfam Azata
tfapoS pavfitraM vfitataM divfas padfe
zfocanto asya tfantavo vy :asTiran
favanty asya pavItfAram Azfavo
divfas pqSWfam faDi tiSWanti cfetasA
farUrucad uSfasaH pfqznir agriyfa
ukSfA biBarti BfuvanAni vAjayfuH
mAyAvfino mamire asya mAyfayA
nqcfakSasaH pitfaro gfarBam fA daDuH
ganDarvfa itTfA padfam asya rakSati
pfAti devfAnAM jfanimAny fadButaH
gqBZfAti ripfuM niDfayA niDfApatiH
sukfqttamA mfaDuno BakSfam Azata
havfir haviSmo mfahi sfadma dfEvyaM
nfaBo vfasAnaH pfari yAsy aDvarfam
rfAjA pavfitraraTo vfAjam fAruhaH
sahfasraBqSwir jayasi zrfavo bqhfat
pfavasva devamfAdano vficarSaZir
apsfA findrAya vfaruZAya vAyfave
kqDfI no adyfa vfarivaH svastimfad
urukSitfO gqZIhi dfEvyaM jfanam
fA yfas tasTfO BfuvanAny famartyo
vfizvAni sfomaH pfari tfAny arSati
kqZvfan saMcfqtaM vicfqtam aBfiSwaya
finduH siSakty uSfasaM nfa sfUryaH
fA yfo gfoBiH sqjyfata foSaDISv fA
devfAnAM sumnfa iSfayann fupAvasuH
fA vidyfutA pavate DfArayA sutfa
findraM sfomo mAdfayan dfEvyaM jfanam
eSfa syfa sfomaH pavate sahasrajfid
DinvAnfo vfAcam iSirfAm uSarbfuDam
finduH samudrfam fud iyarti vAyfuBir
fendrasya hfArdi kalfazeSu sIdati
aBfi tyfaM gfAvaH pfayasA payovfqDaM
sfomaM zrIZanti matfiBiH svarvfidam
DanaMjayfaH pavate kfqtvyo rfaso
vfipraH kavfiH kfAvyenA sv:arcanAH
findrAya soma sfuSutaH pfari srava
fapfAmIvA Bavatu rfakSasA sahfa
mfA te rfasasya matsata dvayAvfino
drfaviZasvanta ihfa santv findavaH
asmfAn samaryfe pavamAna codaya
dfakSo devfAnAm fasi hfi priyfo mfadaH
jahfi zfatrUMr aBy fA BandanAyatfaH
pfibendra sfomam fava no mfqDo jahi
fadabDa indo pavase madfintama
Atmfendrasya Bavasi DAsfir uttamfaH
aBfi svaranti bahfavo manISfiZo
rfAjAnam asyfa Bfuvanasya niMsate
sahfasraZITaH zatfaDAro fadButa
findrAyfenduH pavate kfAmyam mfaDu
jfayan kSfetram aBy :arSA jfayann apfa
urfuM no gAtfuM kqZu soma mIXvaH
kfanikradat kalfaze gfoBir ajyase
vy :avyfayaM samfayA vfAram arSasi
marmqjyfamAno fatyo nfa sAnasfir
findrasya soma jaWfare sfam akSaraH
svAdfuH pavasva divyfAya jfanmane
svAdfur findrAya suhfavItunAmne
svAdfur mitrfAya vfaruZAya vAyfave
bfqhaspfataye mfaDumAM fadAByaH
fatyam mqjanti kalfaze dfaza kSfipaH
prfa vfiprAZAm matfayo vfAca Irate
pfavamAnA aBy :arSanti suSwutfim
fendraM vizanti madirfAsa findavaH
pfavamAno aBy :arSA suvfIryam
urvfIM gfavyUtim mfahi zfarma saprfaTaH
mfAkir no asyfa pfariSUtir Izata
findo jfayema tvfayA DfanaM-Danam
faDi dyfAm asTAd vqSaBfo vicakSaZfo
'rUrucad vfi divfo rocanfA kavfiH
rfAjA pavfitram faty eti rforuvad
divfaH pIyfUSaM duhate nqcfakSasaH
divfo nfAke mfaDujihvA asazcfato
venfA duhanty ukSfaZaM giriSWfAm
apsfu drapsfaM vAvqDAnfaM samudrfa fA
sfinDor UrmfA mfaDumantam pavfitra fA
nfAke suparZfam upapaptivfAMsaM
gfiro venfAnAm akqpanta pUrvfIH
zfizuM rihanti matfayaH pfanipnataM
hiraZyfayaM zakunfaM kSfAmaZi sTfAm
UrDvfo ganDarvfo faDi nfAke asTAd
vfizvA rUpfA praticfakSAZo asya
BAnfuH zukrfeZa zocfiSA vy :adyOt
prfArUrucad rfodasI mAtfarA zfuciH
prfa ta AzfavaH pavamAna DIjfavo
mfadA arSanti raGujfA iva tmfanA
divyfAH suparZfA mfaDumanta findavo
madfintamAsaH pfari kfozam Asate
prfa te mfadAso madirfAsa Azfavfo
'sqkSata rfaTyAso yfaTA pfqTak
Denfur nfa vatsfam pfayasABfi vajrfiZam
findram findavo mfaDumanta UrmfayaH
fatyo nfa hiyAnfo aBfi vfAjam arSa
svarvfit kfozaM divfo fadrimAtaram
vfqSA pavfitre faDi sfAno avyfaye
sfomaH punAnfa indriyfAya DfAyase
prfa ta fAzvinIH pavamAna DIjfuvo
divyfA asqgran pfayasA DfarImaZi
prfAntfar fqSaya sTfAvirIr asqkSata
yfe tvA mqjfanty qSiSAZa veDfasaH
vfizvA DfAmAni vizvacakSa fqBvasaH
praBfos te satfaH pfari yanti ketfavaH
vyAnazfiH pavase soma DfarmaBiH
pfatir vfizvasya Bfuvanasya rAjasi
uBayfataH pfavamAnasya razmfayo
Druvfasya satfaH pfari yanti ketfavaH
yfadI pavfitre faDi mqjyfate hfariH
sfattA nfi yfonA kalfazeSu sIdati
yajYfasya ketfuH pavate svaDvarfaH
sfomo devfAnAm fupa yAti niSkqtfam
sahfasraDAraH pfari kfozam arSati
vfqSA pavfitram faty eti rforuvat
rfAjA samudrfaM nady:o vfi gAhate
'pfAm UrmfiM sacate sfinDuSu zritfaH
faDy asTAt sfAnu pfavamAno avyfayaM
nfABA pqTivyfA DarfuZo mahfo divfaH
divfo nfa sfAnu stanfayann acikradad
dyfOz ca yfasya pqTivfI ca DfarmaBiH
findrasya saKyfam pavate vivfevidat
sfomaH punAnfaH kalfazeSu sIdati
jyfotir yajYfasya pavate mfaDu priyfam
pitfA devfAnAM janitfA viBfUvasuH
dfaDAti rfatnaM svaDfayor apIcy:am
madfintamo matsarfa indriyfo rfasaH
aBikrfandan kalfazaM vAjy :arSati
pfatir divfaH zatfaDAro vicakSaZfaH
hfarir mitrfasya sfadaneSu sIdati
marmqjAnfo 'viBiH sfinDuBir vfqSA
fagre sfinDUnAm pfavamAno arSaty
fagre vAcfo agriyfo gfoSu gaCati
fagre vfAjasya Bajate mahADanfaM
svAyuDfaH sotfqBiH pUyate vfqSA
ayfam matfavAY Cakunfo yfaTA hitfo
'vye sasAra pfavamAna UrmfiZA
tfava krfatvA rfodasI antarfA kave
zfucir DiyfA pavate sfoma indra te
drApfiM vfasAno yajatfo divispfqzam
antarikSaprfA BfuvaneSv farpitaH
sv:ar jajYAnfo nfaBasABy :akramIt
pratnfam asya pitfaram fA vivAsati
sfo asya vizfe mfahi zfarma yaCati
yfo asya DfAma praTamfaM vyAnazfe
padfaM yfad asya paramfe vy:omany
fato vfizvA aBfi sfaM yAti saMyfataH
prfo ayAsId findur findrasya niSkqtfaM
sfaKA sfaKyur nfa prfa minAti saMgfiram
mfarya iva yuvatfiBiH sfam arSati
sfomaH kalfaze zatfayAmnA paTfA
prfa vo Dfiyo mandrayfuvo vipanyfuvaH
panasyfuvaH saMvfasaneSv akramuH
sfomam manISfA aBy :anUSata stfuBo
'Bfi DenfavaH pfayasem azizrayuH
fA naH soma saMyfatam pipyfuSIm fiSam
findo pfavasva pfavamAno asrfiDam
yfA no dfohate trfir fahann fasazcuSI
kSumfad vfAjavan mfaDumad suvfIryam
vfqSA matInfAm pavate vicakSaZfaH
sfomo fahnaH pratarItfoSfaso divfaH
krAZfA sfinDUnAM kalfazAM avIvazad
findrasya hfArdy Avizfan manISfiBiH
manISfiBiH pavate pUrvyfaH kavfir
nfqBir yatfaH pfari kfozAM acikradat
tritfasya nfAma janfayan mfaDu kSarad
findrasya vAyfoH saKyfAya kfartave
ayfam punAnfa uSfaso vfi rocayad
ayfaM sfinDuByo aBavad ulokakfqt
ayfaM trfiH saptfa duduhAnfa AzfiraM
sfomo hqdfe pavate cfAru matsarfaH
pfavasva soma divyfeSu DfAmasu
sqjAnfa indo kalfaze pavfitra fA
sfIdann findrasya jaWfare kfanikradan
nfqBir yatfaH sfUryam fArohayo divfi
fadriBiH sutfaH pavase pavfitra fAM
findav findrasya jaWfareSv Avizfan
tvfaM nqcfakSA aBavo vicakSaZa
sfoma gotrfam faVgiroByo 'vqZor fapa
tvfAM soma pfavamAnaM svADyfo
'nu vfiprAso amadann avasyfavaH
tvfAM suparZfa fABarad divfas pfari
findo vfizvABir matfiBiH pfariSkqtam
favye punAnfam pfari vfAra UrmfiZA
hfariM navante aBfi saptfa DenfavaH
apfAm upfasTe faDy AyfavaH kavfim
qtfasya yfonA mahiSfA aheSata
finduH punAnfo fati gAhate mfqDo
vfizvAni kqZvfan supfaTAni yfajyave
gfAH kqZvAnfo nirZfijaM haryatfaH kavfir
fatyo nfa krfIxan pfari vfAram arSati
asazcfataH zatfaDArA aBizrfiyo
hfariM navantfe 'va tfA udanyfuvaH
kSfipo mqjanti pfari gfoBir fAvqtaM
tqtfIye pqSWfe faDi rocanfe divfaH
tfavemfAH prajfA divyfasya rfetasas
tvfaM vfizvasya Bfuvanasya rAjasi
faTedfaM vfizvam pavamAna te vfaze
tvfam indo praTamfo DAmaDfA asi
tvfaM samudrfo asi vizvavfit kave
tfavemfAH pfaYca pradfizo vfiDarmaZi
tvfaM dyfAM ca pqTivfIM cfAti jaBriSe
tfava jyfotIMSi pavamAna sfUryaH
tvfam pavfitre rfajaso vfiDarmaZi
devfeByaH soma pavamAna pUyase
tvfAm uzfijaH praTamfA agqBZata
tfuByemfA vfizvA BfuvanAni yemire
prfa reBfa ety fati vfAram avyfayaM
vfqSA vfaneSv fava cakradad DfariH
sfaM DItfayo vAvazAnfA anUSata
zfizuM rihanti matfayaH pfanipnatam
sfa sfUryasya razmfiBiH pfari vyata
tfantuM tanvAnfas trivfqtaM yfaTA vidfe
nfayann qtfasya prazfiSo nfavIyasIH
pfatir jfanInAm fupa yAti niSkqtfam
rfAjA sfinDUnAm pavate pfatir divfa
qtfasya yAti paTfiBiH kfanikradat
sahfasraDAraH pfari Sicyate hfariH
punAnfo vfAcaM janfayann fupAvasuH
pfavamAna mfahy farZo vfi DAvasi
sfUro nfa citrfo favyayAni pfavyayA
gfaBastipUto nfqBir fadriBiH sutfo
mahfe vfAjAya DfanyAya Danvasi
fiSam fUrjam pavamAnABy :arSasi
zyenfo nfa vfaMsu kalfazeSu sIdasi
findrAya mfadvA mfadyo mfadaH sutfo
divfo viSwamBfa upamfo vicakSaZfaH
saptfa svfasAro aBfi mAtfaraH zfizuM
nfavaM jajYAnfaM jfenyaM vipazcfitam
apfAM ganDarvfaM divyfaM nqcfakSasaM
sfomaM vfizvasya Bfuvanasya rAjfase
IzAnfa imfA BfuvanAni vfIyase
yujAnfa indo harfitaH suparZy:aH
tfAs te kSarantu mfaDumad Gqtfam pfayas
tfava vratfe soma tiSWantu kqSwfayaH
tvfaM nqcfakSA asi soma vizvfataH
pfavamAna vqSaBa tfA vfi DAvasi
sfa naH pavasva vfasumad DfiraZyavad
vayfaM syAma BfuvaneSu jIvfase
govfit pavasva vasuvfid DiraZyavfid
retoDfA indo BfuvaneSv farpitaH
tvfaM suvfIro asi soma vizvavfit
tfaM tvA vfiprA fupa girfemfa Asate
fun mfaDva Urmfir vanfanA atiSWipad
apfo vfasAno mahiSfo vfi gAhate
rfAjA pavfitraraTo vfAjam fAruhat
sahfasraBqSwir jayati zrfavo bqhfat
sfa BandfanA fud iyarti prajfAvatIr
vizvfAyur vfizvAH suBfarA fahardivi
brfahma prajfAvad rayfim fazvapastyam
pItfa indav findram asmfaByaM yAcatAt
sfo fagre fahnAM hfarir haryatfo mfadaH
prfa cfetasA cetayate fanu dyfuBiH
dvfA jfanA yAtfayann antfar Iyate
nfarA ca zfaMsaM dfEvyaM ca Dartfari
aYjfate vy :aYjate sfam aYjate
krfatuM rihanti mfaDunABy :aYjate
sfinDor ucCvAsfe patfayantam ukSfaZaM
hiraZyapAvfAH pazfum Asu gqBZate
vipazcfite pfavamAnAya gAyata
mahfI nfa DfArfAty fanDo arSati
fahir nfa jUrZfAm fati sarpati tvfacam
fatyo nfa krfIxann asarad vfqSA hfariH
agregfo rfAjfApyas taviSyate
vimfAno fahnAm BfuvaneSv farpitaH
hfarir GqtfasnuH sudfqzIko arZavfo
jyotfIraTaH pavate rAyfa oky:aH
fasarji skamBfo divfa fudyato mfadaH
pfari triDfAtur BfuvanAny arSati
aMzfuM rihanti matfayaH pfanipnataM
girfA yfadi nirZfijam qgmfiZo yayfuH
prfa te DfArA faty faZvAni meSy:aH
punAnfasya saMyfato yanti rfaMhayaH
yfad gfoBir indo camv:oH samajyfasa
fA suvAnfaH soma kalfazeSu sIdasi
pfavasva soma kratuvfin na ukTyfo
'vyo vfAre pfari DAva mfaDu priyfam
jahfi vfizvAn rakSfasa indo atrfiZo
bqhfad vadema vidfaTe suvfIrAH
prfa tfu drava pfari kfozaM nfi SIda
nfqBiH punAnfo aBfi vfAjam arSa
fazvaM nfa tvA vAjfinam marjfayantfo
'CA barhfI razanfABir nayanti
svAyuDfaH pavate devfa findur
azastihfA vqjfanaM rfakSamAZaH
pitfA devfAnAM janitfA sudfakSo
viSwamBfo divfo DarfuZaH pqTivyfAH
fqSir vfipraH puraetfA jfanAnAm
qBfur DfIra uzfanA kfAvyena
sfa cid viveda nfihitaM yfad AsAm
apIcy:aM gfuhyaM nfAma gfonAm
eSfa syfa te mfaDumAM indra sfomo
vfqSA vfqSZe pfari pavfitre akSAH
sahasrasfAH zatasfA BUridfAvA
zazvattamfam barhfir fA vAjy :asTAt
etfe sfomA aBfi gavyfA sahfasrA
mahfe vfAjAyAmfqtAya zrfavAMsi
pavfitreBiH pfavamAnA asqgraY
Cravasyfavo nfa pqtanfAjo fatyAH
pfari hfi SmA puruhUtfo jfanAnAM
vfizvfAsarad BfojanA pUyfamAnaH
faTfA Bara zyenaBqta prfayAMsi
rayfiM tfuYjAno aBfi vfAjam arSa
eSfa suvAnfaH pfari sfomaH pavfitre
sfargo nfa sqSwfo adaDAvad farvA
tigmfe zfizAno mahiSfo nfa zfqVge gfA
gavyfann aBfi zfUro nfa sfatvA
eSfA yayO paramfAd antfar fadreH
kfUcit satfIr Urvfe gfA viveda
divfo nfa vidyfut stanfayanty aBrfEH
sfomasya te pavata indra DfArA
utfa sma rAzfim pfari yAsi gfonAm
findreZa soma sarfaTam punAnfaH
pUrvfIr fiSo bqhatfIr jIradAno
zfikSA zacIvas tfava tfA upaSwfut
ayfaM sfoma indra tfuByaM sunve
tfuByam pavate tvfam asya pAhi
tvfaM ha yfaM cakqSfe tvfaM vavqSfa
findum mfadAya yfujyAya sfomam
sfa IM rfaTo nfa BuriSfAx ayoji
mahfaH purfUZi sAtfaye vfasUni
fAd IM vfizvA nahuSy:AZi jAtfA
sv:arSAtA vfana UrDvfA navanta
vAyfur nfa yfo niyfutvAM iSwfayAmA
nfAsatyeva hfava fA zfamBaviSWaH
vizvfavAro draviZodfA iva tmfan
pUSfeva DIjfavano 'si soma
findro nfa yfo mahfA kfarmAZi cfakrir
hantfA vqtrfAZAm asi soma pUrBfit
pEdvfo nfa hfi tvfam fahinAmnAM
hantfA vfizvasyAsi soma dfasyoH
agnfir nfa yfo vfana fA sqjyfamAno
vfqTA pfAjAMsi kqZute nadfISu
jfano nfa yfuDvA mahatfa upabdfir
fiyarti sfomaH pfavamAna Urmfim
etfe sfomA fati vfArAZy favyA
divyfA nfa kfozAso aBrfavarSAH
vfqTA samudrfaM sfinDavo nfa nfIcIH
sutfAso aBfi kalfazAM asqgran
zuSmfI zfarDo nfa mfArutam pavasva
fanaBizastA divyfA yfaTA vfiw
fApo nfa makSfU sumatfir BavA naH
sahfasrApsAH pqtanASfAZ nfa yajYfaH
rfAjYo nfu te vfaruZasya vratfAni
bqhfad gaBIrfaM tfava soma DfAma
zfuciS wvfam asi priyfo nfa mitrfo
dakSfAyyo aryamfevAsi soma
prfo syfa vfahniH paTy:ABir asyAn
divfo nfa vqSwfiH pfavamAno akSAH
sahfasraDAro asadan ny :asmfe
mAtfur upfasTe vfana fA ca sfomaH
rfAjA sfinDUnAm avasiSwa vfAsa
qtfasya nfAvam fAruhad rfajiSWAm
apsfu drapsfo vAvqDe zyenfajUto
duhfa Im pitfA duhfa Im pitfur jfAm
siMhfaM nasanta mfaDvo ayfAsaM
hfarim aruSfaM divfo asyfa pfatim
zfUro yutsfu praTamfaH pqCate gfA
fasya cfakSasA pfari pAty ukSfA
mfaDupqSWaM Gorfam ayfAsam fazvaM
rfaTe yuYjanty urucakrfa qSvfam
svfasAra IM jAmfayo marjayanti
sfanABayo vAjfinam Urjayanti
cfatasra IM GqtadfuhaH sacante
samAnfe antfar DarfuZe nfiSattAH
tfA Im arSanti nfamasA punAnfAs
tfA IM vizvfataH pfari Santi pUrvfIH
viSwamBfo divfo DarfuZaH pqTivyfA
vfizvA utfa kSitfayo hfaste asya
fasat ta futso gqZatfe niyfutvAn
mfaDvo aMzfuH pavata indriyfAya
vanvfann favAto aBfi devfavItim
findrAya soma vqtrahfA pavasva
zagDfi mahfaH puruzcandrfasya rAyfaH
suvfIryasya pfatayaH syAma
prfa hinvAnfo janitfA rfodasyo
rfaTo nfa vfAjaM saniSyfann ayAsIt
findraM gfaCann fAyuDA saMzfizAno
vfizvA vfasu hfastayor AdfaDAnaH
aBfi tripqSWfaM vfqSaZaM vayoDfAm
AVgUSfAZAm avAvazanta vfAZIH
vfanA vfasAno vfaruZo nfa sfinDUn
vfi ratnaDfA dayate vfAryAZi
zfUragrAmaH sfarvavIraH sfahAvAY
jfetA pavasva sfanitA DfanAni
tigmfAyuDaH kSiprfaDanvA samfatsv
faSAXaH sAhvfAn pfqtanAsu zfatrUn
urfugavyUtir faBayAni kqZvfan
samIcInfe fA pavasvA pfuraMDI
apfaH sfiSAsann uSfasaH sv:ar gfAH
sfaM  cikrado mahfo asmfaByaM vfAjAn
mfatsi soma vfaruZam mfatsi mitrfam
mfatsfIndram indo pavamAna vfiSZum
mfatsi zfarDo mfArutam mfatsi devfAn
mfatsi mahfAm findram indo mfadAya
evfA rfAjeva krfatumAM famena
vfizvA GfaniGnad duritfA pavasva
findo sUktfAya vfacase vfayo DA
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
fasarji vfakvA rfaTye yfaTAjfO
DiyfA manfotA praTamfo manISfI
dfaza svfasAro faDi sfAno favyfe
'janti vfahniM sfadanAny faCa
vItfI jfanasya divyfasya kavyfEr
faDi suvAnfo nahuSy:eBir finduH
prfa yfo nfqBir amfqto mfartyeBir
marmqjAnfo 'viBir gfoBir adBfiH
vfqSA vfqSZe rforuvad aMzfur asmE
pfavamAno rfuzad Irte pfayo gfoH
sahfasram fqkvA paTfiBir vacovfid
aDvasmfaBiH sfUro faZvaM vfi yAti
rujfA dqXfA cid rakSfasaH sfadAMsi
punAnfa inda UrZuhi vfi vfAjAn
vqzcfopfariSwAt tujatfA vaDfena
yfe fanti dUrfAd upanAyfam eSAm
sfa pratnavfan nfavyase vizvavAra
sUktfAya paTfaH kqZuhi prfAcaH
yfe duHSfahAso vanfuSA bqhfantas
tfAMs te azyAma purukqt purukSo
evfA punAnfo apfaH sv:ar gfA
asmfaByaM tokfA tfanayAni BfUri
zfaM naH kSfetram urfu jyfotIMSi soma
jyfoV naH sfUryaM dqzfaye rirIhi
pfari suvAnfo hfarir aMzfuH pavfitre
rfaTo nfa sarji sanfaye hiyAnfaH
fApac Clfokam indriyfam pUyfamAnaH
prfati devfAM ajuSata prfayoBiH
faCA nqcfakSA asarat pavfitre
nfAma dfaDAnaH kavfir asya yfonO
sfIdan hfoteva sfadane camfUSu
fupem agmann fqSayaH saptfa vfiprAH
prfa sumeDfA gAtuvfid vizvfadevaH
sfomaH punAnfaH sfada eti nfityam
Bfuvad vfizveSu kfAvyeSu rfantA
fanu jfanAn yatate pfaYca DfIraH
tfava tyfe soma pavamAna niZyfe
vfizve devfAs trfaya ekAdazfAsaH
dfaza svaDfABir faDi sfAno favye
mqjfanti tvA nady:aH saptfa yahvfIH
tfan nfu satyfam pfavamAnasyAstu
yfatra vfizve kArfavaH saMnfasanta
jyfotir yfad fahne fakqZod ulokfam
prfAvan mfanuM dfasyave kar aBfIkam
pfari sfadmeva pazumfAnti hfotA
rfAjA nfa satyfaH sfamitIr iyAnfaH
sfomaH punAnfaH kalfazAM ayAsIt
sfIdan mqgfo nfa mahiSfo vfaneSu
sAkamfukSo marjayanta svfasAro
dfaza DfIrasya DItfayo DfanutrIH
hfariH pfary adravaj jfAH sfUryasya
drfoZaM nanakSe fatyo nfa vAjfI
sfam mAtfqBir nfa zfizur vAvazAnfo
vfqSA daDanve puruvfAro adBfiH
mfaryo nfa yfoSAm aBfi niSkqtfaM yfan
sfaM gaCate kalfaza usrfiyABiH
utfa prfa pipya fUDar faGnyAyA
findur DfArABiH sacate sumeDfAH
mUrDfAnaM gfAvaH pfayasA camfUSv
aBfi zrIZanti vfasuBir nfa niktfEH
sfa no devfeBiH pavamAna rada
findo rayfim azvfinaM vAvazAnfaH
raTirAyfatAm uzatfI pfuraMDir
asmadry:ag fA dAvfane vfasUnAm
nfU no rayfim fupa mAsva nqvfantam
punAnfo vAtfApyaM vizvfazcandram
prfa vanditfur indo tAry fAyuH
prAtfar makSfU DiyfAvasur jagamyAt
faDi yfad asmin vAjfinIva zfuBa
spfarDante DfiyaH sfUrye nfa vfizaH
apfo vqZAnfaH pavate kavIyfan
vrajfaM nfa pazuvfarDanAya mfanma
dvitfA vyUrZvfann amfqtasya DfAma
svarvfide BfuvanAni praTanta
DfiyaH pinvAnfAH svfasare nfa gfAva
qtAyfantIr aBfi vAvazra findum
pfari yfat kavfiH kfAvyA Bfarate
zfUro nfa rfaTo BfuvanAni vfizvA
devfeSu yfazo mfartAya BfUSan
dfakSAya rAyfaH puruBfUSu nfavyaH
zriyfe jAtfaH zriyfa fA nfir iyAya
zrfiyaM vfayo jaritfqByo daDAti
zrfiyaM vfasAnA amqtatvfam Ayan
Bfavanti satyfA samiTfA mitfadrO
fiSam fUrjam aBy :arSfAzvaM gfAm
urfu jyfotiH kqZuhi mfatsi devfAn
vfizvAni hfi suSfahA tfAni tfuByam
pfavamAna bfADase soma zfatrUn
kfanikranti hfarir fA sqjyfamAnaH
sfIdan vfanasya jaWfare punAnfaH
nfqBir yatfaH kqZute nirZfijaM gfA
fato matfIr janayata svaDfABiH
hfariH sqjAnfaH paTy:Am qtfasya
fiyarti vfAcam aritfeva nfAvam
devfo devfAnAM gfuhyAni nfAma
AvfiS kqZoti barhfiSi pravfAce
apfAm ivfed Urmfayas tfarturAZAH
prfa manISfA Irate sfomam faCa
namasyfantIr fupa ca yfanti sfaM ca
fA ca vizanty uzatfIr uzfantam
tfam marmqjAnfam mahiSfaM nfa sfAnAv
aMzfuM duhanty ukSfaZaM giriSWfAm
tfaM vAvazAnfam matfayaH sacante
tritfo biBarti vfaruZaM samudrfe
fiSyan vfAcam upavaktfeva hfotuH
punAnfa indo vfi SyA manISfAm
findraz ca yfat kSfayaTaH sfOBagAya
suvfIryasya pfatayaH syAma
prfa senAnfIH zfUro fagre rfaTAnAM
gavyfann eti hfarSate asya sfenA
BadrfAn kqZvfann indrahavfAn sfaKiBya
fA sfomo vfastrA raBasfAni datte
sfam asya hfariM hfarayo mqjanty
azvahayfEr fanizitaM nfamoBiH
fA tiSWati rfaTam findrasya sfaKA
vidvfAM enA sumatfiM yAty faCa
sfa no deva devfatAte pavasva
mahfe soma psfarasa indrapfAnaH
kqZvfann apfo varSfayan dyfAm utfemfAm
urfor fA no varivasyA punAnfaH
fajItayfe 'hataye pavasva
svastfaye sarvfatAtaye bqhatfe
tfad uzanti vfizva imfe sfaKAyas
tfad ahfaM vazmi pavamAna soma
sfomaH pavate janitfA matInfAM
janitfA divfo janitfA pqTivyfAH
janitfAgnfer janitfA sfUryasya
janitfendrasya janitfotfa vfiSZoH
brahmfA devfAnAm padavfIH kavInfAm
fqSir vfiprAZAm mahiSfo mqgfAZAm
zyenfo gfqDrAZAM svfaDitir vfanAnAM
sfomaH pavfitram faty eti rfeBan
prfAvIvipad vAcfa UrmfiM nfa sfinDur
gfiraH sfomaH pfavamAno manISfAH
antfaH pfazyan vqjfanemfAvarAZy
fA tiSWati vqSaBfo gfoSu jAnfan
sfa matsarfaH pqtsfu vanvfann favAtaH
sahfasraretA aBfi vfAjam arSa
findrAyendo pfavamAno manISy
:aMzfor Urmfim Iraya gfA iSaZyfan
pfari priyfaH kalfaze devfavAta
findrAya sfomo rfaZyo mfadAya
sahfasraDAraH zatfavAja findur
vAjfI nfa sfaptiH sfamanA jigAti
sfa pUrvyfo vasuvfij jfAyamAno
mqjAnfo apsfu duduhAnfo fadrO
aBizastipfA Bfuvanasya rfAjA
vidfad gAtfum brfahmaZe pUyfamAnaH
tvfayA hfi naH pitfaraH soma pfUrve
kfarmAZi cakrfuH pavamAna DfIrAH
vanvfann favAtaH pariDfIMr faporZu
vIrfeBir fazvEr maGfavA BavA naH
yfaTfApavaTA mfanave vayoDfA
amitrahfA varivovfid DavfiSmAn
evfA pavasva drfaviZaM dfaDAna
findre sfaM tiSWa janfayfAyuDAni
pfavasva soma mfaDumAM qtfAvA
apfo vfasAno faDi sfAno favye
fava drfoZAni GqtfavAnti sIda
madfintamo matsarfa indrapfAnaH
vqSwfiM divfaH zatfaDAraH pavasva
sahasrasfA vAjayfur devfavItO
sfaM sfinDuBiH kalfaze vAvazAnfaH
sfam usrfiyABiH pratirfan na fAyuH
eSfa syfa sfomo matfiBiH punAnfo
'tyo nfa vAjfI tfaratfId farAtIH
pfayo nfa dugDfam faditer iSirfam
urv :iva gAtfuH suyfamo nfa vfoXA
svAyuDfaH sotfqBiH pUyfamAno
'By :arSa gfuhyaM cfAru nfAma
aBfi vfAjaM sfaptir iva zravasyfA
aBfi vAyfum aBfi gfA deva soma
zfizuM jajYAnfaM haryatfam mqjanti
zumBfanti vfahnim marfuto gaZfena
kavfir gIrBfiH kfAvyenA kavfiH sfan
sfomaH pavfitram faty eti rfeBan
fqSimanA yfa qSikfqt svarSfAH
sahfasraZITaH padavfIH kavInfAm
tqtfIyaM DfAma mahiSfaH sfiSAsan
sfomo virfAjam fanu rAjati Swfup
camUSfac CyenfaH zakunfo viBfqtvA
govindfur drapsfa fAyuDAni bfiBrat
apfAm UrmfiM sfacamAnaH samudrfaM
turfIyaM DfAma mahiSfo vivakti
mfaryo nfa zuBrfas tanv:am mqjAnfo
'tyo nfa sfqtvA sanfaye DfanAnAm
vfqSeva yUTfA pfari kfozam farSan
kfanikradac camv:or fA viveza
pfavasvendo pfavamAno mfahoBiH
kfanikradat pfari vfArAZy arSa
krfIxaY camv:or fA viza pUyfamAna
findraM te rfaso madirfo mamattu
prfAsya DfArA bqhatfIr asqgrann
aktfo gfoBiH kalfazAM fA viveza
sfAma kqZvfan sAmany:o vipazcfit
krfandann ety aBfi sfaKyur nfa jAmfim
apaGnfann eSi pavamAna zfatrUn
priyfAM nfa jArfo aBfigIta finduH
sfIdan vfaneSu zakunfo nfa pfatvA
sfomaH punAnfaH kalfazeSu sfattA
fA te rfucaH pfavamAnasya soma
yfoSeva yanti sudfuGAH suDArfAH
hfarir fAnItaH puruvfAro apsv
facikradat kalfaze devayUnfAm
asyfa preSfA hemfanA pUyfamAno
devfo devfeBiH sfam apqkta rfasam
sutfaH pavfitram pfary eti rfeBan
mitfeva sfadma pazumfAnti hfotA
BadrfA vfastrA samany:A vfasAno
mahfAn kavfir nivfacanAni zfaMsan
fA vacyasva camv:oH pUyfamAno
vicakSaZfo jfAgqvir devfavItO
sfam u priyfo mqjyate sfAno favye
yazfastaro yazfasAM kSfEto asmfe
aBfi svara DfanvA pUyfamAno
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
prfa gAyatABy :arcAma devfAn
sfomaM hinota mahatfe DfanAya
svAdfuH pavAte fati vfAram favyam
fA sIdAti kalfazaM devayfur naH
findur devfAnAm fupa saKyfam Ayfan
sahfasraDAraH pavate mfadAya
nfqBi stfavAno fanu DfAma pfUrvam
fagann findram mahatfe sfOBagAya
stotrfe rAyfe hfarir arSA punAnfa
findram mfado gaCatu te BfarAya
devfEr yAhi sarfaTaM rfADo faCA
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
prfa kfAvyam uzfaneva bruvAZfo
devfo devfAnAM jfanimA vivakti
mfahivrataH zfucibanDuH pAvakfaH
padfA varAhfo aBy :eti rfeBan
prfa haMsfAsas tqpfalam manyfum faCa
amfAd fastaM vfqSagaZA ayAsuH
AVgUSy:am pfavamAnaM sfaKAyo
durmfarSaM sAkfam prfa vadanti vAZfam
sfa raMhata urugAyfasya jUtfiM
vfqTA krfIxantam mimate nfa gfAvaH
parIZasfaM kqZute tigmfazqVgo
dfivA hfarir dfadqze nfaktam qjrfaH
findur vAjfI pavate gfonyoGA
findre sfomaH sfaha finvan mfadAya
hfanti rfakSo bfADate pfary farAtIr
vfarivaH kqZvfan vqjfanasya rfAjA
faDa DfArayA mfaDvA pqcAnfas
tirfo rfoma pavate fadridugDaH
findur findrasya saKyfaM juSAZfo
devfo devfasya matsarfo mfadAya
aBfi priyfAZi pavate punAnfo
devfo devfAn svfena rfasena pqYcfan
findur DfarmAZy qtuTfA vfasAno
dfaza kSfipo avyata sfAno favye
vfqSA zfoZo aBikfanikradad gfA
nadfayann eti pqTivfIm utfa dyfAm
findrasyeva vagnfur fA zqZva AjfO
pracetfayann arSati vfAcam femfAm
rasfAyyaH pfayasA pfinvamAna
Irfayann eSi mfaDumantam aMzfum
pfavamAnaH saMtanfim eSi kqZvfann
findrAya soma pariSicyfamAnaH
evfA pavasva madirfo mfadAya
udagrABfasya namfayan vaDasnfEH
pfari vfarZam BfaramAZo rfuzantaM
gavyfur no arSa pfari soma siktfaH
juSwvfI na indo supfaTA sugfAny
urfO pavasva vfarivAMsi kqZvfan
Ganfeva vfiSvag duritfAni viGnfann
faDi SZfunA Danva sfAno favye
vqSwfiM no arSa divyfAM jigatnfum
fixAvatIM zaMgfayIM jIrfadAnum
stfukeva vItfA DanvA vicinvfan
bfanDUMr imfAM favarAM indo vAyfUn
granTfiM nfa vfi Sya graTitfam punAnfa
qjfuM ca gAtfuM vqjinfaM ca soma
fatyo nfa krado hfarir fA sqjAnfo
mfaryo deva Danva pasty:AvAn
jfuSwo mfadAya devfatAta indo
pfari SZfunA Danva sfAno favye
sahfasraDAraH suraBfir fadabDaH
pfari srava vfAjasAtO nqSfahye
arazmfAno y:e 'raTfA fayuktA
fatyAso nfa sasqjAnfAsa AjfO
etfe zukrfAso Danvanti sfomA
dfevAsas tfAM fupa yAtA pfibaDyE
evfA na indo aBfi devfavItim
pfari srava nfaBo farZaz camfUSu
sfomo asmfaByaM kfAmyam bqhfantaM
rayfiM dadAtu vIrfavantam ugrfam
tfakSad yfadI mfanaso vfenato vfAg
jyfeSWasya vA DfarmaZi kSfor fanIke
fAd Im Ayan vfaram fA vAvazAnfA
jfuSwam pfatiM kalfaze gfAva findum
prfa dAnudfo divyfo dAnupinvfa
qtfam qtfAya pavate sumeDfAH
DarmfA Buvad vqjany:asya rfAjA
prfa razmfiBir dazfaBir BAri BfUma
pavfitreBiH pfavamAno nqcfakSA
rfAjA devfAnAm utfa mfartyAnAm
dvitfA Buvad rayipfatI rayIZfAm
qtfam Barat sfuBqtaM cfArv finduH
farvAM iva zrfavase sAtfim faCa
findrasya vAyfor aBfi vItfim arSa
sfa naH sahfasrA bqhatfIr fiSo dA
BfavA soma draviZovfit punAnfaH
devAvy:o naH pariSicyfamAnAH
kSfayaM suvfIraM Danvantu sfomAH
AyajyfavaH sumatfiM vizvfavArA
hfotAro nfa diviyfajo mandrfatamAH
evfA deva devfatAte pavasva
mahfe soma psfarase devapfAnaH
mahfaz cid Dfi Smfasi hitfAH samaryfe
kqDfi suSWAnfe rfodasI punAnfaH
fazvo nfa  krado vfqSaBir yujAnfaH
siMhfo nfa BImfo mfanaso jfavIyAn
arvAcfInEH paTfiBir yfe rfajiSWA
fA pavasva sOmanasfaM na indo
zatfaM DfArA devfajAtA asqgran
sahfasram enAH kavfayo mqjanti
findo sanfitraM divfa fA pavasva
puraetfAsi mahatfo Dfanasya
divfo nfa sfargA asasqgram fahnAM
rfAjA nfa mitrfam prfa minAti DfIraH
pitfur nfa putrfaH krfatuBir yatAnfa
fA pavasva vizfe asyfA fajItim
prfa te DfArA mfaDumatIr asqgran
vfArAn yfat pUtfo atyfeSy favyAn
pfavamAna pfavase DfAma gfonAM
jajYAnfaH sfUryam apinvo arkfEH
kfanikradad fanu pfanTAm qtfasya
zukrfo vfi BAsy amfqtasya DfAma
sfa findrAya pavase matsarfavAn
hinvAnfo vfAcam matfiBiH kavInfAm
divyfaH suparZfo 'va cakSi soma
pfinvan DfArAH kfarmaZA devfavItO
fendo viza kalfazaM somaDfAnaM
krfandann ihi sfUryasyfopa razmfim
tisrfo vfAca Irayati prfa vfahnir
qtfasya DItfim brfahmaZo manISfAm
gfAvo yanti gfopatim pqCfamAnAH
sfomaM yanti matfayo vAvazAnfAH
sfomaM gfAvo Denfavo vAvazAnfAH
sfomaM vfiprA matfiBiH pqCfamAnAH
sfomaH sutfaH pUyate ajyfamAnaH
sfome arkfAs triSwfuBaH sfaM navante
evfA naH soma pariSicyfamAna
fA pavasva pUyfamAnaH svastfi
findram fA viza bqhatfA rfaveZa
varDfayA vfAcaM janfayA pfuraMDim
fA jfAgqvir vfipra qtfA matInfAM
sfomaH punAnfo asadac camfUSu
sfapanti yfam miTunfAso nfikAmA
aDvaryfavo raTirfAsaH suhfastAH
sfa punAnfa fupa sfUre nfa DfAtA
foBfe aprA rfodasI vfi Sfa AvaH
priyfA cid yfasya priyasfAsa UtfI
sfa tfU DfanaM kArfiZe nfa prfa yaMsat
sfa varDitfA vfarDanaH pUyfamAnaH
sfomo mIXvfAM aBfi no jyfotiSAvIt
yfenA naH pfUrve pitfaraH padajYfAH
svarvfido aBfi gfA fadrim uSZfan
fakrAn samudrfaH praTamfe vfiDarmaY
janfayan prajfA Bfuvanasya rfAjA
vfqSA pavfitre faDi sfAno favye
bqhfat sfomo vAvqDe suvAnfa finduH
mahfat tfat sfomo mahiSfaz cakAra
apfAM yfad gfarBfo 'vqZIta devfAn
fadaDAd findre pfavamAna fojfo
'janayat sfUrye jyfotir finduH
mfatsi vAyfum iSwfaye rfADase ca
mfatsi mitrfAvfaruZA pUyfamAnaH
mfatsi zfarDo mfArutam mfatsi devfAn
mfatsi dyfAvApqTivfI deva soma
qjfuH pavasva vqjinfasya hantfA
fapfAmIvAm bfADamAno mfqDaz ca
aBizrIZfan pfayaH pfayasABfi gfonAm
findrasya tvfaM tfava vayfaM sfaKAyaH
mfaDvaH sfUdam pavasva vfasva futsaM
vIrfaM ca na fA pavasvA BfagaM ca
svfadasvfendrAya pfavamAna indo
rayfiM ca na fA pavasvA samudrfAt
sfomaH sutfo DfArayfAtyo nfa hfitvA
sfinDur nfa nimnfam aBfi vAjy :akSAH
fA yfoniM vfanyam asadat punAnfaH
sfam findur gfoBir asarat sfam adBfiH
eSfa syfa te pavata indra sfomaz
camfUSu DfIra uzatfe tfavasvAn
sv:arcakSA raTirfaH satyfazuSmaH
kfAmo nfa yfo devayatfAm fasarji
eSfa pratnfena vfayasA punAnfas
tirfo vfarpAMsi duhitfur dfaDAnaH
vfasAnaH zfarma trivfarUTam apsfu
hfoteva yAti sfamaneSu rfeBan
nfU nas tvfaM raTirfo deva soma
pfari srava camv:oH pUyfamAnaH
apsfu svfAdiSWo mfaDumAM qtfAvA
devfo nfa yfaH savitfA satyfamanmA
aBfi vAyfuM vIty :arSA gqZAn:o
'Bfi mitrfAvfaruZA pUyfamAnaH
aBfI nfaraM DIjfavanaM raTeSWfAm
aBfIndraM vfqSaZaM vfajrabAhum
aBfi vfastrA suvasanfAny arSa
aBfi DenfUH sudfuGAH pUyfamAnaH
aBfi candrfA Bfartave no hfiraZyA
aBy fazvAn raTfino deva soma
aBfI no arSa divyfA vfasUny
aBfi vfizvA pfArTivA pUyfamAnaH
aBfi yfena drfaviZam aznfavAma
aBy :ArSeyfaM jamadagnivfan naH
ayfA pavfA pavasvEnfA vfasUni
mAMzcatvfa indo sfarasi prfa Danva
braDnfaz cid fatra vfAto nfa jUtfaH
purumfeDaz cit tfakave nfaraM dAt
utfa na enfA pavayfA pavasva
faDi zrutfe zravfAyyasya tIrTfe
SaSwfiM sahfasrA nEgutfo vfasUni
vqkSfaM nfa pakvfaM DUnavad rfaZAya
mfahImfe asya vfqSanfAma zUSfe
mfAMzcatve vA pfqzane vA vfaDatre
fasvApayan nigfutaH snehfayac ca
fapAmfitrAM fapAcfito acetfaH
sfaM trfI pavfitrA vfitatAny eSy
fanv fekaM DAvasi pUyfamAnaH
fasi Bfago fasi dAtrfasya dAtfA
fasi maGfavA maGfavadBya indo
eSfa vizvavfit pavate manISfI
sfomo vfizvasya Bfuvanasya rfAjA
drapsfAM Irfayan vidfaTeSv findur
vfi vfAram favyaM samfayfAti yAti
finduM rihanti mahiSfA fadabDAH
padfe reBanti kavfayo nfa gfqDrAH
hinvfanti DfIrA dazfaBiH kSfipABiH
sfam aYjate rUpfam apfAM rfasena
tvfayA vayfam pfavamAnena soma
Bfare kqtfaM vfi cinuyAma zfazvat
tfan no mitrfo vfaruZo mAmahantAm
faditiH sfinDuH pqTivfI utfa dyfOH
aBfi no vAjasfAtamaM
rayfim arSa puruspfqham
findo sahfasraBarZasaM
tuvidyumnfaM viBvAsfaham
pfari Syfa suvAnfo avyfayaM
rfaTe nfa vfarmAvyata
findur aBfi drfuZA hitfo
hiyAnfo DfArABir akSAH
pfari Syfa suvAnfo akSA
findur favye mfadacyutaH
DfArA yfa UrDvfo aDvarfe
BrAjfA nfEti gavyayfuH
sfa hfi tvfaM deva zfazvate
vfasu mfartAya dAzfuSe
findo sahasrfiZaM rayfiM
zatfAtmAnaM vivAsasi
vayfaM te asyfa vqtrahan
vfaso vfasvaH puruspfqhaH
nfi nfediSWatamA iSfaH
syfAma sumnfasyADrigo
dvfir yfam pfaYca svfayazasaM
svfasAro fadrisaMhatam
priyfam findrasya kfAmyam
prasnApfayanty UrmfiZam
pfari tyfaM haryatfaM hfarim
baBrfum punanti vfAreZa
yfo devfAn vfizvAM fit pfari
mfadena sahfa gfaCati
asyfa vo hy favasA
pfAnto dakSasfADanam
yfaH sUrfiSu zrfavo bqhfad
daDfe sv:ar Zfa haryatfaH
sfa vAM yajYfeSu mAnavI
findur janiSwa rodasI
devfo devI giriSWfA
fasreDan tfaM tuviSvfaZi
findrAya soma pfAtave
vqtraGnfe pfari Sicyase
nfare ca dfakSiZAvate
devfAya sadanAsfade
tfe pratnfAso vy:uSwiSu
sfomAH pavfitre akSaran
apaprfoTantaH sanutfar hurazcfitaH
prAtfas tfAM fapracetasaH
tfaM saKAyaH purorfucaM
yUyfaM vayfaM ca sUrfayaH
azyfAma vfAjaganDyaM
sanfema vfAjapastyam
fA haryatfAya DqSZfave
Dfanus tanvanti pfOMsyaM
zukrfAM vayanty fasurAya nirZfijaM
vipfAm fagre mahIyfuvaH
faDa kSapfA pfariSkqto
vfAjAM aBfi prfa gAhate
yfadI vivfasvato Dfiyo
hfariM hinvfanti yfAtave
tfam asya marjayAmasi
mfado yfa indrapfAtamaH
yfaM gfAva AsfaBir daDfuH
purfA nUnfaM ca sUrfayaH
tfaM gfATayA purAZyfA
punAnfam aBy :anUSata
utfo kqpanta DItfayo
devfAnAM nfAma bfiBratIH
tfam ukSfamAZam avyfaye
vfAre punanti DarZasfim
dUtfaM nfa pUrvfacittaya
fA zAsate manISfiZaH
sfa punAnfo madfintamaH
sfomaz camfUSu sIdati
pazfO nfa rfeta AdfaDat
pfatir vacasyate DiyfaH
sfa mqjyate sukfarmaBir
devfo devfeByaH sutfaH
vidfe yfad Asu saMdadfir
mahfIr apfo vfi gAhate
sutfa indo pavfitra fA
nfqBir yatfo vfi nIyase
findrAya matsarfintamaz
camfUSv fA nfi SIdasi
aBfI navante adrfuhaH
priyfam findrasya kfAmyam
vatsfaM nfa pfUrva fAyuni
jAtfaM rihanti mAtfaraH
punAnfa indav fA Bara
sfoma dvibfarhasaM rayfiM
tvfaM vfasUni puSyasi
vfizvAni dAzfuSo gqhfe
tvfaM Dfiyam manoyfujaM
sqjfA vqSwfiM nfa tanyatfuH
tvfaM vfasUni pfArTivA
divyfA ca soma puSyasi
pfari te jigyfuSo yaTA
DfArA sutfasya DAvati
rfaMhamAZA vy :avyfayaM
vfAraM vAjfIva sAnasfiH
krfatve dfakSAya naH kave
pfavasva soma DfArayA
findrAya pfAtave sutfo
mitrfAya vfaruZAya ca
pfavasva vAjasfAtamaH
pavfitre DfArayA sutfaH
findrAya soma vfiSZave
devfeByo mfaDumattamaH
tvfAM rihanti mAtfaro
hfarim pavfitre adrfuhaH
vatsfaM jAtfaM nfa DenfavaH
pfavamAna vfiDarmaZi
pfavamAna mfahi zrfavaz
citrfeBir yAsi razmfiBiH
zfarDan tfamAMsi jiGnase
vfizvAni dAzfuSo gqhfe
tvfaM dyfAM ca mahivrata
pqTivfIM cfAti jaBriSe
prfati drApfim amuYcaTAH
pfavamAna mahitvanfA
purfojitI vo fanDasaH
sutfAya mAdayitnfave
fapa zvfAnaM znaTiSwana
sfaKAyo dIrGajihvy:am
yfo DfArayA pAvakfayA
pariprasyfandate sutfaH
findur fazvo nfa kfqtvyaH
tfaM durfoSam aBfI nfaraH
sfomaM vizvfAcyA DiyfA
yajYfaM hinvanty fadriBiH
sutfAso mfaDumattamAH
sfomA findrAya mandfinaH
pavfitravanto akSaran
devfAn gaCantu vo mfadAH
findur findrAya pavata
fiti devfAso abruvan
vAcfas pfatir maKasyate
vfizvasyfezAna fojasA
sahfasraDAraH pavate
samudrfo vAcamIVKayfaH
sfomaH pfatI rayIZfAM
sfaKfendrasya divfe-dive
ayfam pUSfA rayfir BfagaH
sfomaH punAnfo arSati
pfatir vfizvasya BfUmano
vy :aKyad rfodasI uBfe
sfam u priyfA anUSata
gfAvo mfadAya GfqSvayaH
sfomAsaH kqZvate paTfaH
pfavamAnAsa findavaH
yfa fojiSWas tfam fA Bara
pfavamAna zravfAyyam
yfaH pfaYca carSaZfIr aBfi
rayfiM yfena vfanAmahE
sfomAH pavanta findavo
'smfaByaM gAtuvfittamAH
mitrfAH suvAnfA arepfasaH
svADy:aH svarvfidaH
suSvAZfAso vy fadriBiz
cfitAnA gfor faDi tvacfi
fiSam asmfaByam aBfitaH
sfam asvaran vasuvfidaH
etfe pUtfA vipazcfitaH
sfomAso dfaDyAziraH
sfUryAso nfa darzatfAso
jigatnfavo DruvfA Gqtfe
prfa sunvAnfasyfAnDaso
mfarto nfa vqta tfad vfacaH
fapa zvfAnam arADfasaM
hatfA maKfaM nfa BfqgavaH
fA jAmfir fatke avyata
Bujfe nfa putrfa oZy:oH
sfaraj jArfo nfa yfoSaZAM
varfo nfa yfonim Asfadam
sfa vIrfo dakSasfADano
vfi yfas tastfamBa rfodasI
hfariH pavfitre avyata
veDfA nfa yfonim Asfadam
favyo vfAreBiH pavate
sfomo gfavye faDi tvacfi
kfanikradad vfqSA hfarir
findrasyABy :eti niSkqtfam
krAZfA zfizur mahfInAM
hinvfann qtfasya dfIDitim
vfizvA pfari priyfA Buvad
faDa dvitfA
fupa tritfasya pASy:or
faBakta yfad gfuhA padfam
yajYfasya saptfa DfAmaBir
faDa priyfam
trfIZi tritfasya DfArayA
pqSWfeSv ferayA rayfim
mfimIte asya yfojanA
vfi sukrfatuH
jajYAnfaM saptfa mAtfaro
veDfAm azAsata zriyfe
ayfaM Druvfo rayIZfAM
cfiketa yfat
asyfa vratfe sajfoSaso
vfizve devfAso adrfuhaH
spArhfA Bavanti rfantayo
juSfanta yfat
yfam I gfarBam qtAvfqDo
dqzfe cfArum fajIjanan
kavfim mfaMhiSWam aDvarfe
puruspfqham
samIcInfe aBfi tmfanA
yahvfI qtfasya mAtfarA
tanvAnfA yajYfam AnuSfag
yfad aYjatfe
krfatvA zukrfeBir akSfaBir
qZfor fapa vrajfaM divfaH
hinvfann qtfasya dfIDitim
prfADvarfe
prfa punAnfAya veDfase
sfomAya vfaca fudyatam
BqtfiM nfa BarA matfiBir jfujoSate
pfari vfArAZy avyfayA
gfoBir aYjAnfo arSati
trfI SaDfasTA punAnfaH kqZute hfariH
pfari kfozam maDuzcfutam
avyfaye vfAre arSati
aBfi vfAZIr fqSIZAM saptfa nUSata
pfari ZetfA matInfAM
vizvfadevo fadAByaH
sfomaH punAnfaz camv:or vizad DfariH
pfari dfEvIr fanu svaDfA
findreZa yAhi sarfaTam
punAnfo vAGfad vAGfadBir famartyaH
pfari sfaptir nfa vAjayfur
devfo devfeByaH sutfaH
vyAnazfiH pfavamAno vfi DAvati
sfaKAya fA nfi SIdata
punAnfAya prfa gAyata
zfizuM nfa yajYfEH pfari BUSata zriyfe
sfam I vatsfaM nfa mAtfqBiH
sqjfatA gayasfADanam
devAvy:am mfadam aBfi dvfizavasam
punfAtA dakSasfADanaM
yfaTA zfarDAya vItfaye
yfaTA mitrfAya vfaruZAya zfaMtamaH
asmfaByaM tvA vasuvfidam
aBfi vfAZIr anUSata
gfoBiS we vfarZam aBfi vAsayAmasi
sfa no madAnAm pata
findo devfapsarA asi
sfaKeva sfaKye gAtuvfittamo Bava
sfanemi kqDy :asmfad fA
rakSfasaM kfaM cid atrfiZam
fapfAdevaM dvayfum faMho yuyoDi naH
tfaM vaH saKAyo mfadAya
punAnfam aBfi gAyata
zfizuM nfa yajYfEH svadayanta gUrtfiBiH
sfaM vatsfa iva mAtfqBir
findur hinvAnfo ajyate
devAvfIr mfado matfiBiH pfariSkqtaH
ayfaM dfakSAya sfADano
'yfaM zfarDAya vItfaye
ayfaM devfeByo mfaDumattamaH sutfaH
gfoman na indo fazvavat
sutfaH sudakSa Danva
zfuciM te vfarZam faDi gfoSu dIDaram
sfa no harIZAm pata
findo devfapsarastamaH
sfaKeva sfaKye nfaryo rucfe Bava
sfanemi tvfam asmfad fAM
fadevaM kfaM cid atrfiZam
sAhvfAM indo pfari bfADo fapa dvayfum
findram faCa sutfA imfe
vfqSaZaM yantu hfarayaH
zruSwfI jAtfAsa findavaH
svarvfidaH
ayfam BfarAya sAnasfir
findrAya pavate sutfaH
sfomo jfEtrasya cetati
yfaTA vidfe
asyfed findro mfadeSv fA
grABfaM gqBZIta sAnasfim
vfajraM ca vfqSaZam Barat
sfam apsujfit
prfa DanvA soma jfAgqvir
findrAyendo pfari srava
dyumfantaM zfuSmam fA BarA
svarvfidam
findrAya vfqSaZam mfadam
pfavasva vizvfadarzataH
sahfasrayAmA paTikfqd vicakSaZfaH
asmfaByaM gAtuvfittamo
devfeByo mfaDumattamaH
sahfasraM yAhi paTfiBiH kfanikradat
pfavasva devfavItaya
findo DfArABir fojasA
fA kalfazam mfaDumAn soma naH sadaH
tfava drapsfA udaprfuta
findram mfadAya vAvqDuH
tvfAM devfAso amfqtAya kfam papuH
fA naH sutAsa indavaH
punAnfA DAvatA rayfim
vqSwfidyAvo  rItyApaH svarvfidaH
sfomaH punAnfa UrmfiZA
favyo vfAraM vfi DAvati
fagre vAcfaH pfavamAnaH kfanikradat
DIBfir hinvanti vAjfinaM
vfane krfIxantam fatyavim
aBfi tripqSWfam matfayaH sfam asvaran
fasarji kalfazAM aBfi
mIXfe sfaptir nfa vAjayfuH
punAnfo vfAcaM janfayann asiSyadat
pfavate haryatfo hfarir
fati hvfarAMsi rfaMhyA
aByfarSan stotfqByo vIrfavad yfazaH
ayfA pavasva devayfur
mfaDor DfArA asqkSata
rfeBan pavfitram pfary eSi vizvfataH
pfarItfo SiYcatA sutfaM sfomo
yfa uttamfaM havfiH
daDanvfAM yfo nfaryo apsv :antfar fA
suSfAva sfomam fadriBiH
nUnfam punAnfo 'viBiH pfari srava
fadabDaH suraBfintaraH
sutfe cit tvApsfu madAmo fanDasA
zrIZfanto gfoBir futtaram
pfari suvAnfaz cfakSase devamfAdanaH
krfatur findur vicakSaZfaH
punAnfaH soma DfArayA
apfo vfasAno arSasi
fA ratnaDfA yfonim qtfasya sIdasy
futso deva hiraZyfayaH
duhAnfa fUDar divyfam mfaDu priyfam
pratnfaM saDfasTam fAsadat
ApfqCyaM DarfuZaM vAjy :arSati
nfqBir DUtfo vicakSaZfaH
punAnfaH soma jfAgqvir
favyo vfAre pfari priyfaH
tvfaM vfipro aBavfo 'Vgirastamo
mfaDvA yajYfam mimikSa naH
sfomo mIXvfAn pavate gAtuvfittama
fqSir vfipro vicakSaZfaH
tvfaM kavfir aBavo devavfItama
fA sfUryaM rohayo divfi
sfoma u SuvAZfaH sotfqBir
faDi SZfuBir favInAm
fazvayeva harfitA yAti DfArayA
mandrfayA yAti DfArayA
anUpfe gfomAn gfoBir akSAH
sfomo dugDfABir akSAH
samudrfaM nfa saMvfaraZAny agman
mandfI mfadAya tozate
fA soma suvAnfo fadriBis
tirfo vfArAZy avyfayA
jfano nfa purfi camv:or vizad DfariH
sfado vfaneSu daDiSe
sfa mAmqje tirfo faZvAni meSy:o
mIXfe sfaptir nfa vAjayfuH
anumfAdyaH pfavamAno manISfiBiH
sfomo vfipreBir fqkvaBiH
prfa soma devfavItaye
sfinDur nfa pipye farZasA
aMzfoH pfayasA madirfo nfa jfAgqvir
faCA kfozam maDuzcfutam
fA haryatfo farjune fatke avyata
priyfaH sUnfur nfa mfarjyaH
tfam IM hinvanty apfaso yfaTA rfaTaM
nadfISv fA gfaBastyoH
aBfi sfomAsa AyfavaH
pfavante mfadyam mfadam
samudrfasyfADi viSwfapi manISfiZo
matsarfAsaH svarvfidaH
tfarat samudrfam pfavamAna UrmfiZA
rfAjA devfa qtfam bqhfat
farSan mitrfasya vfaruZasya DfarmaZA
prfa hinvAnfa qtfam bqhfat
nfqBir yemAnfo haryatfo vicakSaZfo
rfAjA devfaH samudrfiyaH
findrAya pavate mfadaH
sfomo marfutvate sutfaH
sahfasraDAro faty favyam arSati
tfam I mqjanty AyfavaH
punAnfaz camfU janfayan matfiM kavfiH
sfomo devfeSu raZyati
apfo vfasAnaH pfari gfoBir futtaraH
sfIdan vfaneSv avyata
tfavAhfaM soma rAraZa
saKyfa indo divfe-dive
purfUZi baBro nfi caranti mfAm fava
pariDfIMr fati tfAM ihi
utfAhfaM nfaktam utfa soma te dfivA
saKyfAya baBra fUDani
GqZfA tfapantam fati sfUryam parfaH
zakunfA iva paptima
mqjyfamAnaH suhastya
samudrfe vfAcam invasi
rayfim pizfaVgam bahulfam puruspfqham
pfavamAnABy :arSasi
mqjAnfo vfAre pfavamAno avyfaye
vfqSfAva cakrado vfane
devfAnAM soma pavamAna niSkqtfaM
gfoBir aYjAnfo arSasi
pfavasva vfAjasAtaye
'Bfi vfizvAni kfAvyA
tvfaM samudrfam praTamfo vfi DArayo
devfeByaH soma matsarfaH
sfa tfU pavasva pfari pfArTivaM rfajo
divyfA ca soma DfarmaBiH
tvfAM vfiprAso matfiBir vicakSaZa
zuBrfaM hinvanti DItfiBiH
pfavamAnA asqkSata
pavfitram fati DfArayA
marfutvanto matsarfA indriyfA hfayA
meDfAm aBfi prfayAMsi ca
apfo vfasAnaH pfari kfozam arSati
findur hiyAnfaH sotfqBiH
janfayaY jyfotir mandfanA avIvazad
gfAH kqZvAnfo nfa nirZfijam
pfavasva mfaDumattama
findrAya soma kratuvfittamo mfadaH
mfahi dyukSfatamo mfadaH
yfasya te pItvfA vqSaBfo vqSAyfate
'syfa pItfA svarvfidaH
sfa suprfaketo aBy :akramId fiSfo
'CA vfAjaM nfEtazaH
tvfaM hy :aVgfa dfEvyA
pfavamAna jfanimAni dyumfattamaH
amqtatvfAya GoSfayaH
yfenA nfavagvo daDyfaVV aporZutfe
yfena vfiprAsa Apirfe
devfAnAM sumnfe amfqtasya cfAruZo
yfena zrfavAMsy AnazfuH
eSfa syfa DfArayA sutfo
'vyo vfAreBiH pavate madfintamaH
krfIxann Urmfir apfAm iva
yfa usrfiyA fapyA antfar fazmano
nfir gfA fakqntad fojasA
aBfi vrajfaM tatniSe gfavyam fazvyaM
varmfIva DqSZav fA ruja
fA sotA pfari SiYcata
fazvaM nfa stfomam aptfuraM rajastfuram
vanakrakSfam udaprfutam
sahfasraDAraM vqSaBfam payovfqDam
priyfaM devfAya jfanmane
qtfena yfa qtfajAto vivAvqDfe
rfAjA devfa qtfam bqhfat
aBfi dyumnfam bqhfad yfaza
fiSas pate didIhfi deva devayfuH
vfi kfozam maDyamfaM yuva
fA vacyasva sudakSa camv:oH sutfo
vizfAM vfahnir nfa vizpfatiH
vqSwfiM divfaH pavasva rItfim apfAM
jfinvA gfaviSwaye DfiyaH
etfam u tyfam madacyfutaM
sahfasraDAraM vqSaBfaM dfivo duhuH
vfizvA vfasUni bfiBratam
vfqSA vfi jajYe janfayann famartyaH
pratfapaY jyfotiSA tfamaH
sfa sfuSwutaH kavfiBir nirZfijaM daDe
triDfAtv asya dfaMsasA
sfa sunve yfo vfasUnAM
yfo rAyfAm AnetfA yfa fixAnAm
sfomo yfaH sukSitInfAm
yfasya na findraH pfibAd yfasya marfuto
yfasya vAryamfaZA BfagaH
fA yfena mitrfAvfaruZA kfarAmaha
fendram favase mahfe
findrAya soma pfAtave
nfqBir yatfaH svAyuDfo madfintamaH
pfavasva mfaDumattamaH
findrasya hfArdi somaDfAnam fA viza
samudrfam iva sfinDavaH
jfuSwo mitrfAya vfaruZAya vAyfave
divfo viSwamBfa uttamfaH
pfari prfa DanvfendrAya soma
svAdfur mitrfAya pUSZfe BfagAya
findras te soma sutfasya peyAH
krfatve dfakSAya vfizve ca devfAH
evfAmfqtAya mahfe kSfayAya
sfa zukrfo arSa divyfaH pIyfUSaH
pfavasva soma mahfAn samudrfaH
pitfA devfAnAM vfizvABfi DfAma
zukrfaH pavasva devfeByaH soma
divfe pqTivyfE zfaM ca prajfAyE
divfo DartfAsi zukrfaH pIyfUSaH
satyfe vfiDarman vAjfI pavasva
pfavasva soma dyumnfI suDArfo
mahfAm favInAm fanu pUrvyfaH
nfqBir yemAnfo jajYAnfaH pUtfaH
kSfarad vfizvAni mandrfaH svarvfit
finduH punAnfaH prajfAm urAZfaH
kfarad vfizvAni drfaviZAni naH
pfavasva soma krfatve dfakSAya
fazvo nfa niktfo vAjfI DfanAya
tfaM te sotfAro rfasam mfadAya
punfanti sfomam mahfe dyumnfAya
zfizuM jajYAnfaM hfarim mqjanti
pavfitre sfomaM devfeBya findum
finduH paviSwa cfArur mfadAya
apfAm upfasTe kavfir BfagAya
bfiBarti cfArv findrasya nfAma
yfena vfizvAni vqtrfA jaGfAna
pfibanty asya vfizve devfAso
gfoBiH zrItfasya nfqBiH sutfasya
prfa suvAnfo akSAH sahfasraDAras
tirfaH pavfitraM vfi vfAram favyam
sfa vAjy :akSAH sahfasraretA
adBfir mqjAnfo gfoBiH zrIZAnfaH
prfa soma yAhfIndrasya kukSfA
nfqBir yemAnfo fadriBiH sutfaH
fasarji vAjfI tirfaH pavfitram
findrAya sfomaH sahfasraDAraH
aYjfanty enam mfaDvo rfasena
findrAya vfqSZa findum mfadAya
devfeByas tvA vfqTA pfAjase
'pfo vfasAnaM hfarim mqjanti
findur findrAya tozate
nfi tozate
zrIZfann ugrfo riZfann apfaH
pfary U Sfu prfa Danva vfAjasAtaye
pfari vqtrfAZi sakSfaZiH
dviSfas tarfaDyA qZayfA na Iyase
fanu hfi tvA sutfaM soma mfadAmasi
mahfe samaryarfAjye
vfAjAM aBfi pavamAna prfa gAhase
fajIjano hfi pavamAna sfUryaM
viDfAre zfakmanA pfayaH
gfojIrayA rfaMhamAZaH  pfuraMDyA
fajIjano amqta mfartyeSv fAM
qtfasya Dfarmann amfqtasya cfAruZaH
sfadAsaro vfAjam faCA sfaniSyadat
aBy-:aBi hfi zrfavasA tatfardiTa
futsaM nfa kfaM cij janapfAnam fakSitam
zfaryABir nfa BfaramAZo gfaBastyoH
fAd IM kfe cit pfazyamAnAsa fApyaM
vasurfuco divyfA aBy :anUSata
vfAraM nfa devfaH savitfA vy :UrZute
tvfe soma praTamfA vqktfabarhiSo
mahfe vfAjAya zrfavase DfiyaM daDuH
sfa tvfaM no vIra vIry:Aya codaya
divfaH pIyfUSam pUrvyfaM yfad ukTy:am
mahfo gAhfAd divfa fA nfir aDukSata
findram aBfi jfAyamAnaM sfam asvaran
faDa yfad imfe pavamAna rfodasI
imfA ca vfizvA BfuvanABfi majmfanA
yUTfe nfa niSWfA vqSaBfo vfi tiSWase
sfomaH punAnfo avyfaye vfAre
zfizur nfa krfIxan pfavamAno akSAH
sahfasraDAraH zatfavAja finduH
eSfa punAnfo mfaDumAM qtfAvA
findrAyfenduH pavate svAdfur UrmfiH
vAjasfanir varivovfid vayoDfAH
sfa pavasva sfahamAnaH pqtanyfUn
sfeDan rfakSAMsy fapa durgfahAZi
svAyuDfaH sAsahvfAn soma zfatrUn
ayfA rucfA hfariZyA punAnfo
vfizvA dvfeSAMsi tarati svayfugvaBiH
sfUro nfa svayfugvaBiH
DfArA sutfasya rocate
punAnfo aruSfo hfariH
vfizvA yfad rUpfA pariyfAty fqkvaBiH
saptfAsyeBir fqkvaBiH
tvfaM tyfat paZInfAM vido vfasu
sfam mAtfqBir marjayasi svfa fA dfama
qtfasya DItfiBir dfame
parAvfato nfa sfAma tfad
yfatrA rfaZanti DItfayaH
triDfAtuBir faruSIBir vfayo daDe
rfocamAno vfayo daDe
pfUrvAm fanu pradfizaM yAti cfekitat
sfaM razmfiBir yatate darzatfo rfaTo
dfEvyo darzatfo rfaTaH
fagmann ukTfAni pfOMsyA
findraM jfEtrAya harSayan
vfajraz ca yfad BfavaTo fanapacyutA
samfatsv fanapacyutA
nAnAnfaM vfA u no Dfiyo
vfi vratfAni jfanAnAm
tfakSA riSwfaM rutfam BiSfag
brahmfA sunvfantam iCati
findrAyendo pfari srava
jfaratIBir foSaDIBiH
parZfeBiH zakunfAnAm
kArmArfo fazmaBir dyfuBir
hfiraZyavantam iCati
findrAyendo pfari srava
kArfur ahfaM tatfo BiSfag
upalaprakSfiZI nanfA
nfAnADiyo vasUyfavfo
'nu gfA iva tasTima
findrAyendo pfari srava
fazvo vfoXA suKfaM rfaTaM
hasanfAm upamantrfiZaH
zfepo rfomaZvantO BedfO
vfAr fin maZxfUka iCati
findrAyendo pfari srava
zaryaZfAvati sfomam
findraH pibatu vqtrahfA
bfalaM dfaDAna Atmfani
kariSyfan vIry:am mahfad
findrAyendo pfari srava
fA pavasva dizAm pata
ArjIkfAt soma mIXvaH
qtavAkfena satyfena
zradDfayA tfapasA sutfa
findrAyendo pfari srava
parjfanyavqdDam mahiSfaM
tfaM sfUryasya duhitfABarat
tfaM ganDarvfAH prfaty agqBZan
tfaM sfome rfasam fAdaDur
findrAyendo pfari srava
qtfaM vfadann qtadyumna
satyfaM vfadan satyakarman
zradDfAM vfadan soma rAjan
DAtrfA soma pfariSkqta
findrAyendo pfari srava
satyfamugrasya bqhatfaH
sfaM sravanti saMsravfAH
sfaM yanti rasfino rfasAH
punAnfo brfahmaZA hara
findrAyendo pfari srava
yfatra brahmfA pavamAna
Candasy:AM vfAcaM vfadan
grfAvZA sfome mahIyfate
sfomenAnandfaM janfayann
findrAyendo pfari srava
yfatra jyfotir fajasraM
yfasmiM lokfe sv:ar hitfam
tfasmin mfAM Dehi pavamAna
amfqte lokfe fakSita
findrAyendo pfari srava
yfatra rfAjA vEvasvatfo
yfatrAvarfoDanaM divfaH
yfatrAmfUr yahvfatIr fApas
tfatra mfAm amfqtaM kqDi
findrAyendo pfari srava
yfatrAnukAmfaM cfaraZaM
trinAkfe tridivfe divfaH
lokfA yfatra jyfotiSmantas
tfatra mfAm amfqtaM kqDi
findrAyendo pfari srava
yfatra kfAmA nikAmfAz ca
yfatra braDnfasya viSwfapam
svaDfA ca yfatra tfqptiz ca
tfatra mfAm amfqtaM kqDi
findrAyendo pfari srava
yfatrAnandfAz ca mfodAz ca
mfudaH pramfuda fAsate
kfAmasya yfatrAptfAH kfAmAs
tfatra mfAm amfqtaM kqDi
findrAyendo pfari srava
yfa findoH pfavamAnasya
fanu DfAmAny fakramIt
tfam AhuH suprajfA fiti
yfas te somfAviDan mfana
findrAyendo pfari srava
fqSe mantrakfqtAM stfomEH
kfazyapodvarDfayan gfiraH
sfomaM namasya rfAjAnaM
yfo jajYfe vIrfuDAm pfatir
findrAyendo pfari srava
saptfa dfizo nfAnAsUryAH
saptfa hfotAra qtvfijaH
devfA AdityfA yfe saptfa
tfeBiH somABfi rakSa na
findrAyendo pfari srava
yfat te rAjaY CqtfaM havfis
tfena somABfi rakSa naH
arAtIvfA mfA nas tArIn
mfo ca naH kfiM canfAmamad
findrAyendo pfari srava
fagre bqhfann uSfasAm UrDvfo asTAn
nirjaganvfAn tfamaso jyfotiSfAgAt
agnfir BAnfunA rfuzatA svfaVga
fA jAtfo vfizvA sfadmAny aprAH
sfa jAtfo gfarBo asi rfodasyor
fagne cfArur vfiBqta foSaDISu
citrfaH zfizuH pfari tfamAMsy aktfUn
prfa mAtfqByo faDi kfanikradat gAH
vfiSZur itTfA paramfam asya vidvfAY
jAtfo bqhfann aBfi pAti tqtfIyam
AsfA yfad asya pfayo fakrata svfaM
sfacetaso aBy :arcanty fatra
fata u tvA pituBfqto jfanitrIr
annAvfqDam prfati caranty fannEH
tfA Im prfaty eSi pfunar anyfarUpA
fasi tvfaM vikSfu mfAnuSISu hfotA
hfotAraM citrfaraTam aDvarfasya
yajYfasya-yajYasya ketfuM rfuzantam
prfatyarDiM devfasya-devasya mahnfA
zriyfA tv :agnfim fatiTiM jfanAnAm
sfa tfu vfastrAZy faDa pfezanAni
vfasAno agnfir nfABA pqTivyfAH
aruSfo jAtfaH padfa fixAyAH
purfohito rAjan yakSIhfa devfAn
fA hfi dyfAvApqTivfI agna uBfe
sfadA putrfo nfa mAtfarA tatfanTa
prfa yAhy faCozatfo yaviSWa
faTfA vaha sahasyehfa devfAn
piprIhfi devfAM uzatfo yaviSWa
vidvfAM qtfUMr qtupate yajehfa
yfe dfEvyA qtvfijas tfeBir agne
tvfaM hfotQZAm asy fAyajiSWaH
vfeSi hotrfam utfa potrfaM jfanAnAm
manDAtfAsi draviZodfA qtfAvA
svfAhA vayfaM kqZfavAmA havfIMSi
devfo devfAn yajatv agnfir farhan
fA devfAnAm fapi pfanTAm aganma
yfac CaknfavAma tfad fanu prfavoXum
agnfir vidvfAn sfa yajAt sfed u hfotA
sfo aDvarfAn sfa qtfUn kalpayAti
yfad vo vayfam praminfAma vratfAni
vidfuSAM devA faviduSwarAsaH
agnfiS wfad vfizvam fA pqZAti vidvfAn
yfeBir devfAM qtfuBiH kalpfayAti
yfat pAkatrfA mfanasA dInfadakSA
nfa yajYfasya manvatfe mfartyAsaH
agnfiS wfad DfotA kratuvfid vijAnfan
yfajiSWo devfAM qtuzfo yajAti
vfizveSAM hy :aDvarfAZAm fanIkaM
citrfaM ketfuM jfanitA tvA jajfAna
sfa fA yajasva nqvfatIr fanu kSfA
spArhfA fiSaH kSumfatIr vizvfajanyAH
yfaM tvA dyfAvApqTivfI yfaM tvfApas
tvfaSwA yfaM tvA sujfanimA jajfAna
pfanTAm fanu pravidvfAn pitqyfAZaM
dyumfad agne samiDAnfo vfi BAhi
info rAjann aratfiH sfamidDo
rfOdro dfakSAya suSumfAM adarzi
cikfid vfi BAti BAsfA bqhatfA
fasiknIm eti rfuzatIm apfAjan
kqSZfAM yfad fenIm aBfi vfarpasA BfUj
janfayan yfoSAm bqhatfaH pitfur jfAm
UrDvfam BAnfuM sfUryasya staBAyfan
divfo vfasuBir aratfir vfi BAti
Badrfo BadrfayA sfacamAna fAgAt
svfasAraM jArfo aBy :eti pazcfAt
supraketfEr dyfuBir agnfir vitfiSWan
rfuzadBir vfarZEr aBfi rAmfam asTAt
asyfa yfAmAso bqhatfo nfa vagnfUn
finDAnA agnfeH sfaKyuH zivfasya
fIxyasya vfqSZo bqhatfaH svfAso
BfAmAso yfAmann aktfavaz cikitre
svanfA nfa yfasya BfAmAsaH pfavante
rfocamAnasya bqhatfaH sudfivaH
jyfeSWeBir yfas tfejiSWEH krIxumfadBir
vfarSiSWeBir BAnfuBir nfakSati dyfAm
asyfa zfuSmAso dadqzAnfapaver
jfehamAnasya svanayan niyfudBiH
pratnfeBir yfo rfuzadBir devfatamo
vfi rfeBadBir aratfir BfAti vfiBvA
sfa fA vakSi mfahi na fA ca satsi
divfaspqTivyfor aratfir yuvatyfoH
agnfiH sutfukaH sutfukeBir fazvE
rfaBasvadBI rfaBasvAM fehfa gamyAH
prfa te yakSi prfa ta iyarmi mfanma
Bfuvo yfaTA vfandyo no hfaveSu
Dfanvann iva prapfA asi tvfam agna
iyakSfave pUrfave pratna rAjan
yfaM tvA jfanAso aBfi saMcfaranti
gfAva uSZfam iva vrajfaM yaviSWa
dUtfo devfAnAm asi mfartyAnAm
antfar mahfAMz carasi rocanfena
zfizuM nfa tvA jfenyaM varDfayantI
mAtfA biBarti sacanasyfamAnA
Dfanor faDi pravfatA yAsi hfaryaY
jfigISase pazfur ivfAvasqSwaH
mUrfA amUra nfa vayfaM cikitvo
mahitvfam agne tvfam aVgfa vitse
zfaye vavrfiz cfarati jihvfayAdfan
rerihyfate yuvatfiM vizpfatiH sfan
kfUcij jAyate sfanayAsu nfavyo
vfane tasTO palitfo DUmfaketuH
asnAtfApo vqSaBfo nfa prfa veti
sfacetaso yfam praZfayanta  mfartAH
tanUtyfajeva tfaskarA vanargfU
razanfABir dazfaBir aBy :aDItAm
iyfaM te agne nfavyasI manISfA
yukSvfA rfaTaM nfa zucfayadBir faVgEH
brfahma ca te jAtavedo nfamaz ca
iyfaM ca gfIH sfadam fid vfarDanI BUt
rfakSA Zo agne tfanayAni tokfA
rfakSotfa nas tanv:o faprayuCan
fekaH samudrfo DarfuZo rayIZfAm
asmfad Dqdfo BfUrijanmA vfi caSwe
sfiSakty fUDar niZyfor upfasTa
futsasya mfaDye nfihitam padfaM vfeH
samAnfaM nIxfaM vfqSaZo vfasAnAH
sfaM jagmire mahiSfA farvatIBiH
qtfasya padfaM kavfayo nfi pAnti
gfuhA nfAmAni daDire pfarAZi
qtAyfinI mAyfinI sfaM daDAte
mitvfA zfizuM jajYatur varDfayantI
vfizvasya nfABiM cfarato Druvfasya
kavfez cit tfantum mfanasA viyfantaH
qtfasya hfi vartanfayaH sfujAtam
fiSo vfAjAya pradfivaH sfacante
aDIvAsfaM rfodasI vAvasAnfe
GqtfEr fannEr vAvqDAte mfaDUnAm
saptfa svfasQr faruSIr vAvazAnfo
vidvfAn mfaDva fuj jaBArA dqzfe kfam
antfar yeme antfarikSe purAjfA
iCfan vavrfim avidat pUSaZfasya
saptfa maryfAdAH kavfayas tatakSus
tfAsAm fekAm fid aBy :aMhurfo gAt
Ayfor ha skamBfa upamfasya nIxfe
paTfAM visargfe DarfuZeSu tasTO
fasac ca sfac ca paramfe vy:oman
dfakSasya jfanmann faditer upfasTe
agnfir ha naH praTamajfA qtfasya
pfUrva fAyuni vqSaBfaz ca DenfuH
ayfaM sfa yfasya zfarmann favoBir
agnfer feDate jaritfABfiSwO
jyfeSWeBir yfo BAnfuBir qSUZfAm
paryfeti pfarivIto viBfAvA
yfo BAnfuBir viBfAvA viBfAty
agnfir devfeBir qtfAvfAjasraH
fA yfo vivfAya saKyfA sfaKiByfo
'parihvqto fatyo nfa sfaptiH
fIze yfo vfizvasyA devfavIter
fIze vizvfAyur uSfaso vy:uSwO
fA yfasmin manfA havfIMSy agnfAv
fariSwaraTa skaBnfAti zUSfEH
zUSfeBir vqDfo juSAZfo arkfEr
devfAM faCA raGupfatvA jigAti
mandrfo hfotA sfa juhv:A yfajiSWaH
sfammizlo agnfir fA jiGarti devfAn
tfam usrfAm findraM nfa rfejamAnam
agnfiM gIrBfir nfamoBir fA kqZuDvam
fA yfaM vfiprAso matfiBir gqZfanti
jAtfavedasaM juhv:aM sahfAnAm
sfaM yfasmin vfizvA vfasUni jagmfur
vfAje nfAzvAH sfaptIvanta fevEH
asmfe UtfIr findravAtatamA
arvAcInfA agna fA kqZuSva
faDA hy :agne mahnfA niSfadyA
sadyfo jajYAnfo hfavyo baBfUTa
tfaM te devfAso fanu kfetam Ayann
faDAvarDanta praTamfAsa fUmAH
svastfi no divfo agne pqTivyfA
vizvfAyur Dehi yajfaTAya deva
sfacemahi tfava dasma praketfEr
uruSyfA Za urfuBir deva zfaMsEH
imfA agne matfayas tfuByaM jAtfA
gfoBir fazvEr aBfi gqZanti rfADaH
yadfA te mfarto fanu Bfogam fAnax
vfaso dfaDAno matfiBiH sujAta
agnfim manye pitfaram agnfim Apfim
agnfim BrfAtaraM sfadam fit sfaKAyam
agnfer fanIkam bqhatfaH saparyaM
divfi zukrfaM yajatfaM sfUryasya
siDrfA agne Dfiyo asmfe sfanutrIr
yfaM trfAyase dfama fA nfityahotA
qtfAvA sfa rohfidazvaH purukSfur
dyfuBir asmA fahaBir vAmfam astu
dyfuBir hitfam mitrfam iva prayfogam
pratnfam qtvfijam aDvarfasya jArfam
bAhfuByAm agnfim Ayfavo 'jananta
vikSfu hfotAraM ny :asAdayanta
svayfaM yajasva divfi deva devfAn
kfiM te pfAkaH kqZavad fapracetAH
yfaTfAyaja qtfuBir deva devfAn
evfA yajasva tanv:aM sujAta
BfavA no agne 'vitfotfa gopfA
BfavA vayaskfqd utfa no vayoDfAH
rfAsvA ca naH sumaho havyfadAtiM
trfAsvotfa nas tanv:o faprayuCan
prfa ketfunA bqhatfA yAty agnfir
fA rfodasI vqSaBfo roravIti
divfaz cid fantAM upamfAM fud Anax
apfAm upfasTe mahiSfo vavarDa
mumfoda gfarBo vqSaBfaH kakfudmAn
asremfA vatsfaH zfimIvAM arAvIt
sfa devfatAty fudyatAni kqZvfan
svfeSu kSfayeSu praTamfo jigAti
fA yfo mUrDfAnam pitrfor farabDa
ny :aDvarfe daDire sfUro farZaH
fasya pfatmann faruSIr fazvabuDnA
qtfasya yfonO tanv:o juSanta
uSfa-uSo hfi vaso fagram feSi
tvfaM yamfayor aBavo viBfAvA
qtfAya saptfa daDiSe padfAni
janfayan mitrfaM tanv:e svfAyE
Bfuvaz cfakSur mahfa qtfasya gopfA
Bfuvo vfaruZo yfad qtfAya vfeSi
Bfuvo apfAM nfapAj jAtavedo
Bfuvo dUtfo yfasya havyfaM jfujoSaH
Bfuvo yajYfasya rfajasaz ca netfA
yfatrA niyfudBiH sfacase zivfABiH
divfi mUrDfAnaM daDiSe svarSfAM
jihvfAm agne cakqSe havyavfAham
asyfa tritfaH krfatunA vavrfe antfar
iCfan DItfim pitfur fevEH pfarasya
sacasyfamAnaH pitrfor upfasTe
jAmfi bruvAZfa fAyuDAni veti
sfa pfitryAZy fAyuDAni vidvfAn
findreSita Aptyfo aBy :ayuDyat
trizIrSfAZaM saptfarazmiM jaGanvfAn
tvASwrfasya cin nfiH sasqje tritfo gfAH
BfUrfId findra udfinakSantam fojfo
'vABinat sfatpatir mfanyamAnam
tvASwrfasya cid vizvfarUpasya gfonAm
AcakrAZfas trfIZi zIrSfA pfarA vark
fApo hfi SWfA mayoBfuvas
tfA na Urjfe daDAtana
mahfe rfaZAya cfakSase
yfo vaH zivfatamo rfasas
tfasya BAjayatehfa naH
uzatfIr iva mAtfaraH
tfasmA faraM gamAma vo
yfasya kSfayAya jfinvaTa
fApo janfayaTA ca naH
zfaM no devfIr aBfiSwaya
fApo Bavantu pItfaye
zfaM yfor aBfi sravantu naH
fIzAnA vfAryAZAM
kSfayantIz carSaZInfAm
apfo yAcAmi BeSajfam
apsfu me sfomo abravId
antfar vfizvAni BeSajfA
agnfiM ca vizvfazamBuvam
fApaH pqZItfa BeSajfaM
vfarUTaM tanv:e mfama
jyfok ca sfUryaM dqzfe
idfam ApaH prfa vahata
yfat kfiM ca duritfam mfayi
yfad vAhfam aBidudrfoha
yfad vA zepfa utfAnqtam
fApo adyfAnv acAriSaM
rfasena sfam agasmahi
pfayasvAn agna fA gahi
tfam mA sfaM sqja vfarcasA
fo cit sfaKAyaM saKyfA vavqtyAM
tirfaH purfU cid arZavfaM jaganvfAn
pitfur nfapAtam fA daDIta veDfA
faDi kSfami pratarfaM dfIDyAnaH
nfa te sfaKA saKyfaM vaSwy etfat
sfalakSmA yfad vfiSurUpA BfavAti
mahfas putrfAso fasurasya vIrfA
divfo DartfAra urviyfA pfari Kyan
uzfanti GA tfe amfqtAsa etfad
fekasya cit tyajfasam mfartyasya
nfi te mfano mfanasi DAyy asmfe
jfanyuH pfatis tanv:am fA vivizyAH
nfa yfat purfA cakqmfA kfad Da nUnfam
qtfA vfadanto fanqtaM rapema
ganDarvfo apsv fapyA ca yfoSA
sfA no nfABiH paramfaM jAmfi tfan nO
gfarBe nfu nO janitfA dfampatI kar
devfas tvfaSwA savitfA vizvfarUpaH
nfakir  asya prfa minanti vratfAni
vfeda nAv asyfa pqTivfI utfa dyfOH
kfo asyfa veda praTamfasyfAhnaH
kfa IM dadarza kfa ihfa prfa vocat
bqhfan mitrfasya vfaruZasya DfAma
kfad u brava Ahano vfIcyA nfQn
yamfasya mA yamy:aM kfAma fAgan
samAnfe yfonO sahazfeyyAya
jAyfeva pfatye tanv:aM riricyAM
vfi cid vqheva rfaTyeva cakrfA
nfa tiSWanti nfa nfi miSanty etfe
devfAnAM spfaza ihfa yfe cfaranti
anyfena mfad Ahano yAhi tfUyaM
tfena vfi vqha rfaTyeva cakrfA
rfAtrIBir asmA fahaBir dazasyet
sfUryasya cfakSur mfuhur fun mimIyAt
divfA pqTivyfA miTunfA sfabanDU
yamfIr yamfasya biBqyAd fajAmi
fA GA tfA gaCAn futtarA yugfAni
yfatra jAmfayaH kqZfavann fajAmi
fupa barbqhi vqSaBfAya bAhfum
anyfam iCasva suBage pfatim mfat
kfim BrfAtAsad yfad anATfam BfavAti
kfim u svfasA yfan nfirqtir nigfaCAt
kfAmamUtA bahv :etfad rapAmi
tanv:A me tanv:aM sfam pipqgDi
nfa vfA u te tanv:A tanv:aM sfam papqcyAm
pApfam Ahur yfaH svfasAraM nigfaCAt
anyfena mfat pramfudaH kalpayasva
nfa te BrfAtA suBage vaSwy etfat
batfo batAsi yama
nfEvfa te mfano hfqdayaM cAvidAma
anyfA kfila tvfAM kakSy:eva yuktfam
pfari SvajAte lfibujeva vqkSfam
anyfam U Sfu tvfaM yamy anyfa u tvfAm
pfari SvajAte lfibujeva vqkSfam
tfasya vA tvfam mfana iCfA sfa vA tfava
faDA kqZuSva saMvfidaM sfuBadrAm
vfqSA vfqSZe duduhe dfohasA divfaH
pfayAMsi yahvfo faditer fadAByaH
vfizvaM sfa veda vfaruZo yfaTA DiyfA
sfa yajYfiyo yajatu yajYfiyAM qtfUn
rfapad ganDarvfIr fapyA ca yfoSaZA
nadfasya nAdfe pfari pAtu me mfanaH
iSwfasya mfaDye faditir nfi DAtu no
BrfAtA no jyeSWfaH praTamfo vfi vocati
sfo cin nfu BadrfA kSumfatI yfazasvaty
uSfA uvAsa mfanave sv:arvatI
yfad Im uzfantam uzatfAm fanu krfatum
agnfiM hfotAraM vidfaTAya jfIjanan
faDa tyfaM drapsfaM viBv:aM vicakSaZfaM
vfir fABarad iSitfaH zyenfo aDvarfe
yfadI vfizo vqZfate dasmfam fAryA
agnfiM hfotAram faDa DfIr ajAyata
sfadAsi raZvfo yfavaseva pfuSyate
hfotrABir agne mfanuSaH svaDvarfaH
vfiprasya vA yfac CazamAnfa ukTy:aM
vfAjaM sasavfAM upayfAsi BfUriBiH
fud Iraya pitfarA jArfa fA Bfagam
fiyakSati haryatfo hqttfa iSyati
vfivakti vfahniH svapasyfate maKfas
taviSyfate fasuro vfepate matfI
yfas te agne sumatfim mfarto fakSat
sfahasaH sUno fati sfa prfa zqZve
fiSaM dfaDAno vfahamAno fazvEr
fA sfa dyumfAM famavAn BUSati dyfUn
yfad agna eSfA sfamitir BfavAti
devfI devfeSu yajatfA yajatra
rfatnA ca yfad viBfajAsi svaDAvo
BAgfaM no fatra vfasumantaM vItAt
zruDfI no agne sfadane saDfasTe
yukSvfA rfaTam amfqtasya dravitnfum
fA no vaha rfodasI devfaputre
mfAkir devfAnAm fapa BUr ihfa syAH
dyfAvA ha kSfAmA praTamfe qtfena
aBizrAvfe BavataH satyavfAcA
devfo yfan mfartAn yajfaTAya kqZvfan
sfIdad DfotA pratyfaV svfam fasuM yfan
devfo devfAn pariBfUr qtfena
vfahA no havyfam praTamfaz cikitvfAn
DUmfaketuH samfiDA BfAqjIko
mandrfo hfotA nfityo vAcfA yfajIyAn
svfAvqg devfasyAmfqtaM yfadI gfor
fato jAtfAso DArayanta urvfI
vfizve devfA fanu tfat te yfajur gur
duhfe yfad fenI divyfaM GqtfaM vfAH
farcAmi vAM vfarDAyfApo GqtasnU
dyfAvABUmI zqZutfaM rodasI me
fahA yfad dyfAvfo 'sunItim fayan
mfaDvA no fatra pitfarA zizItAm
kfiM svin no rfAjA jagqhe kfad asya
fati vratfaM cakqmA kfo vfi veda
mitrfaz cid Dfi SmA juhurAZfo devfAY
Clfoko nfa yAtfAm fapi vfAjo fasti
durmfantv fatrAmfqtasya nfAma
sfalakSmA yfad vfiSurUpA BfavAti
yamfasya yfo manfavate sumfantv
fagne tfam qSva pAhy faprayuCan
yfasmin devfA vidfaTe mAdfayante
vivfasvataH sfadane DArfayante
sfUrye jyfotir fadaDur mAsy :aktfUn
pfari dyotanfiM carato fajasrA
yfasmin devfA mfanmani saMcfaranty
apIcy:e nfa vayfam asya vidma
mitrfo no fatrfAditir fanAgAn
savitfA devfo vfaruZAya vocat
zruDfI no agne sfadane saDfasTe
yukSvfA rfaTam amfqtasya dravitnfum
fA no vaha rfodasI devfaputre
mfAkir devfAnAm fapa BUr ihfa syAH
yujfe vAm brfahma pUrvyfaM nfamoBir
vfi zlfoka etu paTy:eva sUrfeH
zqZvfantu vfizve amfqtasya putrfA
fA yfe DfAmAni divyfAni tasTfuH
yamfe iva yfatamAne yfad fEtam
prfa vAm Baran mfAnuSA devayfantaH
fA sIdataM svfam ulokfaM  vfidAne
svAsasTfe Bavatam findave naH
pfaYca padfAni rupfo fanv arohaM
cfatuSpadIm fanv emi vratfena
akSfareZa prfati mima etfAm
qtfasya nfABAv faDi sfam punAmi
devfeByaH kfam avqZIta mqtyfum
prajfAyE kfam amfqtaM nfAvqZIta
bfqhaspfatiM yajYfam akqZvata fqSim
priyfAM yamfas tanv:am prfArirecIt
saptfa kSaranti zfizave marfutvate
pitrfe putrfAso fapy avIvatann qtfam
uBfe fid asyoBfayasya rAjata
uBfe yatete uBfayasya puSyataH
pareyivfAMsam pravfato mahfIr fanu
bahfuByaH pfanTAm anupaspazAnfam
vEvasvatfaM saMgfamanaM jfanAnAM
yamfaM rfAjAnaM havfiSA duvasya
yamfo no gAtfum praTamfo viveda
nfESfA gfavyUtir fapaBartavfA u
yfatrA naH pfUrve pitfaraH pareyfur
enfA jajYAnfAH paTy:A fanu svfAH
mfAtalI kavyfEr yamfo faVgiroBir
bfqhaspfatir fqkvaBir vAvqDAnfaH
yfAMz ca devfA vAvqDfur yfe ca devfAn
svfAhAnyfe svaDfayAnyfe madanti
imfaM yama prastarfam fA hfi sfIda
faVgiroBiH pitfqBiH saMvidAnfaH
fA tvA mfantrAH kavizastfA vahantv
enfA rAjan havfiSA mAdayasva
faVgiroBir fA gahi yajYfiyeBir
yfama vErUpfEr ihfa mAdayasva
vfivasvantaM huve yfaH pitfA te
'smfin yajYfe barhfiSy fA niSfadya
faVgiraso naH pitfaro nfavagvA
faTarvAZo BfqgavaH somyfAsaH
tfeSAM vayfaM sumatfO yajYfiyAnAm
fapi Badrfe sOmanasfe syAma
prfehi prfehi paTfiBiH pUrvyfeBir
yfatrA naH pfUrve pitfaraH pareyfuH
uBfA rfAjAnA svaDfayA mfadantA
yamfam pazyAsi vfaruZaM ca devfam
sfaM gaCasva pitfqBiH sfaM yamfena
iSwApUrtfena paramfe vy:oman
hitvfAyAvadyfam pfunar fastam fehi
sfaM gaCasva tanv:A suvfarcAH
fapeta v:Ita vfi ca sarpatfAto
'smfA etfam pitfaro lokfam akran
fahoBir adBfir aktfuBir vy:aktaM
yamfo dadAty avasfAnam asmE
fati drava sArameyfO zvfAnO
caturakSfO zabfalO sADfunA paTfA
faTA pitfQn suvidfatrAM fupehi
yamfena yfe saDamfAdam mfadanti
yfO te zvfAnO yama rakSitfArO
caturakSfO paTirfakSI nqcfakSasO
tfAByAm enam pfari dehi rAjan
svastfi cAsmA anamIvfaM ca Dehi
urUZasfAv asutfqpA udumbalfO
yamfasya dUtfO carato jfanAM fanu
tfAv asmfaByaM dqzfaye sfUryAya
pfunar dAtAm fasum adyfehfa Badrfam
yamfAya sfomaM sunuta
yamfAya juhutA havfiH
yamfaM ha yajYfo gaCaty
agnfidUto faraMkqtaH
yamfAya Gqtfavad Davfir
juhfota prfa ca tiSWata
sfa no devfeSv fA yamad
dIrGfam fAyuH prfa jIvfase
yamfAya mfaDumattamaM
rfAjYe havyfaM juhotana
idfaM nfama fqSiByaH pUrvajfeByaH
pfUrveByaH paTikfqdByaH
trfikadrukeBiH patati
Sfax urvfIr fekam fid bqhfat
triSwfub gAyatrfI CfandAMsi
sfarvA tfA yamfa fAhitA
fud IratAm favara fut pfarAsa
fun maDyamfAH pitfaraH somyfAsaH
fasuM yfa Iyfur avqkfA qtajYfAs
tfe no 'vantu pitfaro hfaveSu
idfam pitfqByo nfamo astv adyfa
yfe pfUrvAso yfa fuparAsa IyfuH
yfe pfArTive rfajasy fA nfiSattA
yfe vA nUnfaM suvqjfanAsu vikSfu
fAhfam pitfQn suvidfatrAM avitsi
nfapAtaM ca vikrfamaZaM ca vfiSZoH
barhiSfado yfe svaDfayA sutfasya
Bfajanta pitvfas tfa ihfAgamiSWAH
bfarhiSadaH pitara Uty :arvfAg
imfA vo havyfA cakqmA juSfaDvam
tfa fA gatfAvasA zfaMtamena
faTA naH zfaM yfor arapfo daDAta
fupahUtAH pitfaraH somyfAso
barhiSy:eSu niDfiSu priyfeSu
tfa fA gamantu tfa ihfa zruvantv
faDi bruvantu t:e 'vantv asmfAn
fAcyA jfAnu dakSiZatfo niSfadya
imfaM yajYfam aBfi gqZIta vfizve
mfA hiMsiSwa pitaraH kfena cin no
yfad va fAgaH puruSfatA kfarAma
fAsInAso aruZfInAm upfasTe
rayfiM Datta dAzfuSe mfartyAya
putrfeByaH pitaras tfasya vfasvaH
prfa yaCata tfa ihforjaM daDAta
yfe naH pfUrve pitfaraH somyfAso
'nUhirfe somapITfaM vfasiSWAH
tfeBir yamfaH saMrarAZfo havfIMSy
uzfann uzfadBiH pratikAmfam attu
yfe tAtqSfur devatrfA jfehamAnA
hotrAvfida stfomataSwAso arkfEH
fAgne yAhi suvidfatreBir arvfAV
satyfEH kavyfEH pitfqBir GarmasfadBiH
yfe satyfAso havirfado haviSpfA
findreZa devfEH sarfaTaM dfaDAnAH
fAgne yAhi sahfasraM devavandfEH
pfarEH pfUrvEH pitfqBir GarmasfadBiH
fagniSvAttAH pitara fehfa gaCata
sfadaH-sadaH sadata supraZItayaH
attfA havfIMSi prfayatAni barhfiSy
faTA rayfiM sfarvavIraM daDAtana
tvfam agna Ixitfo jAtavedfo
'vAx XavyfAni suraBfIZi kqtvfI
prfAdAH pitfqByaH svaDfayA tfe akSann
adDfi tvfaM deva prfayatA havfIMSi
yfe cehfa pitfaro yfe ca nfehfa
yfAMz ca vidmfa yfAM u ca nfa pravidmfa
tvfaM vetTa yfati tfe jAtavedaH
svaDfABir yajYfaM sfukqtaM juSasva
yfe agnidagDfA yfe fanagnidagDA
mfaDye divfaH svaDfayA mAdfayante
tfeBiH svarfAx fasunItim etfAM
yaTAvazfaM tanv:aM kalpayasva
mfEnam agne vfi daho mfABfi zoco
mfAsya tvfacaM cikSipo mfA zfarIram
yadfA zqtfaM kqZfavo jAtavedfo
'Tem enam prfa hiZutAt pitfqByaH
zqtfaM yadfA kfarasi jAtavedfo
'Tem enam pfari dattAt pitfqByaH
yadfA gfaCAty fasunItim etfAm
faTA devfAnAM vazanfIr BavAti
sfUryaM cfakSur gaCatu vfAtam AtmfA
dyfAM ca gaCa pqTivfIM ca DfarmaZA
apfo vA gaCa yfadi tfatra te hitfam
foSaDISu prfati tiSWA zfarIrEH
ajfo BAgfas tfapasA tfaM tapasva
tfaM te zocfis tapatu tfaM te arcfiH
yfAs te zivfAs tanv:o jAtavedas
tfABir vahEnaM sukfqtAm ulokfam
fava sqja pfunar agne pitfqByo
yfas ta fAhutaz cfarati svaDfABiH
fAyur vfasAna fupa vetu zfeSaH
sfaM gaCatAM tanv:A jAtavedaH
yfat te kqSZfaH zakunfa Atutfoda
pipIlfaH sarpfa utfa vA zvfApadaH
agnfiS wfad vizvfAd agadfaM kqZotu
sfomaz ca yfo brAhmaZfAM Avivfeza
agnfer vfarma pfari gfoBir vyayasva
sfam prforZuSva pfIvasA mfedasA ca
nfet tvA DqSZfur hfarasA jfarhqSAZo
daDfqg viDakSyfan paryaVKfayAte
imfam agne camasfam mfA vfi jihvaraH
priyfo devfAnAm utfa somyfAnAm
eSfa yfaz camasfo devapfAnas
tfasmin devfA amfqtA mAdayante
kravyfAdam agnfim prfa hiZomi dUrfaM
yamfarAjYo gaCatu ripravAhfaH
ihfEvfAyfam fitaro jAtfavedA
devfeByo havyfaM vahatu prajAnfan
yfo agnfiH kravyfAt pravivfeza vo gqhfam
imfam pfazyann fitaraM jAtfavedasam
tfaM harAmi pitqyajYfAya devfaM
sfa Garmfam invAt paramfe saDfasTe
yfo agnfiH kravyavfAhanaH
pitfQn yfakSad qtAvfqDaH
prfed u havyfAni vocati
devfeByaz ca pitfqBya fA
uzfantas tvA nfi DImahy
uzfantaH sfam iDImahi
uzfann uzatfa fA vaha
pitfQn havfiSe fattave
yfaM tvfam agne samfadahas
tfam u nfir vApayA pfunaH
kiyfAmbv fatra rohatu
pAkadUrvfA vy:alkazA
zfItike zfItikAvati
hlfAdike hlfAdikAvati
maZxUky:A sfu sfaM gama
imfaM sv :agnfiM harSaya
tvfaSwA duhitrfe vahatfuM kqZoti
fitIdfaM vfizvam BfuvanaM sfam eti
yamfasya mAtfA paryuhyfamAnA
mahfo jAyfA vfivasvato nanAza
fapAgUhann amfqtAm mfartyeByaH
kqtvfI sfavarZAm adadur vfivasvate
utfAzvfinAv aBarad yfat tfad fAsId
fajahAd u dvfA miTunfA saraZyfUH
pUSfA tvetfaz cyAvayatu  prfa vidvfAn
fanaSwapazur Bfuvanasya gopfAH
sfa tvEtfeByaH pfari dadat pitfqByo
'gnfir devfeByaH suvidatrfiyeByaH
fAyur vizvfAyuH pfari pAsati tvA
pUSfA tvA pAtu prfapaTe purfastAt
yfatrfAsate sukfqto yfatra tfe yayfus
tfatra tvA devfaH savitfA daDAtu
pUSfemfA fAzA fanu veda sfarvAH
sfo asmfAM faBayatamena neSat
svastidfA fAGqZiH sfarvavIrfo
'prayuCan purfa etu prajAnfan
prfapaTe paTfAm ajaniSwa pUSfA
prfapaTe divfaH prfapaTe pqTivyfAH
uBfe aBfi priyfatame saDfasTe
fA ca pfarA ca carati prajAnfan
sfarasvatIM devayfanto havante
sfarasvatIm aDvarfe tAyfamAne
sfarasvatIM sukfqto ahvayanta
sfarasvatI dAzfuSe vfAryaM dAt
sfarasvati yfA sarfaTaM yayfATa
svaDfABir devi pitfqBir mfadantI
AsfadyAsmfin barhfiSi mAdayasva
anamIvfA fiSa fA Dehy asmfe
sfarasvatIM yfAm pitfaro hfavante
dakSiZfA yajYfam aBinfakSamAZAH
sahasrArGfam ixfo fatra BAgfaM
rAyfas pfoSaM yfajamAneSu Dehi
fApo asmfAn mAtfaraH zunDayant
Gqtfena no Gqtapv:aH punantu
vfizvaM hfi riprfam pravfahanti devfIr
fud fid AByaH zfucir fA pUtfa emi
drapsfaz caskanda praTamfAM fanu dyfUn
imfaM ca yfonim fanu yfaz ca pfUrvaH
samAnfaM yfonim fanu saMcfarantaM
drapsfaM juhomy fanu saptfa hfotrAH
yfas te drapsfa skfandati yfas te aMzfur
bAhfucyuto DiSfaZAyA upfasTAt
aDvaryfor vA pfari vA yfaH pavfitrAt
tfaM te juhomi mfanasA vfaSawkqtam
yfas te drapsfa skannfo yfas te aMzfur
avfaz ca yfaH parfaH srucfA
ayfaM devfo bfqhaspfatiH
sfaM tfaM siYcatu rfADase
pfayasvatIr foSaDayaH
pfayasvan mAmakfaM vfacaH
apfAm pfayasvad fit pfayas
tfena mA sahfa zunData
pfaram mqtyo fanu pfarehi pfanTAM
yfas te svfa fitaro devayfAnAt
cfakSuSmate zqZvatfe te bravImi
mfA naH prajfAM rIriSo mfotfa vIrfAn
mqtyfoH padfaM yopfayanto yfad fEta
drfAGIya fAyuH pratarfaM dfaDAnAH
ApyfAyamAnAH prajfayA Dfanena
zudDfAH pUtfA Bavata yajYiyAsaH
imfe jIvfA vfi mqtfEr fAvavqtrann
faBUd BadrfA devfahUtir no adyfa
prfAYco agAma nqtfaye hfasAya
drfAGIya fAyuH pratarfaM dfaDAnAH
imfaM jIvfeByaH pariDfiM daDAmi
mfESAM nfu gAd faparo farTam etfam
zatfaM jIvantu zarfadaH purUcfIr
antfar mqtyfuM daDatAm pfarvatena
yfaTfAhAny anupUrvfam Bfavanti
yfaTa qtfava qtfuBir yfanti sADfu
yfaTA nfa pfUrvam faparo jfahAty
evfA DAtar fAyUMSi kalpayESAm
fA rohatfAyur jarfasaM vqZAnfA
anupUrvfaM yfatamAnA yfati SWfa
ihfa tvfaSwA sujfanimA sajfoSA
dIrGfam fAyuH karati jIvfase vaH
imfA nfArIr aviDavfAH supfatnIr
fAYjanena sarpfiSA sfaM vizantu
anazrfavo 'namIvfAH surfatnA
fA rohantu jfanayo yfonim fagre
fud IrSva nAry aBfi jIvalokfaM
gatfAsum etfam fupa zeSa fehi
hastagrABfasya diDiSfos tfavedfam
pfatyur janitvfam aBfi sfam baBUTa
Dfanur hfastAd AdfadAno mqtfasya
asmfe kSatrfAya vfarcase bfalAya
fatrEvfa tvfam ihfa vayfaM suvfIrA
vfizvA spfqDo aBfimAtIr jayema
fupa sarpa mAtfaram BfUmim etfAm
uruvyfacasam pqTivfIM suzfevAm
fUrZamradA yuvatfir dfakSiZAvata
eSfA tvA pAtu nfirqter upfasTAt
fuc CvaYcasva pqTivi mfA nfi bADaTAH
sUpAyanfAsmE Bava sUpavaYcanfA
mAtfA putrfaM yfaTA sicfA
aBy :enam BUma UrZuhi
ucCvfaYcamAnA pqTivfI sfu tiSWatu
sahfasram mfita fupa hfi zrfayantAm
tfe gqhfAso Gqtazcfuto Bavantu
vizvfAhAsmE zaraZfAH santv fatra
fut te staBnAmi pqTivfIM tvfat pfari
imfaM logfaM nidfaDan mfo ahfaM riSam
etfAM sTfUZAm pitfaro DArayantu tfe
'trA yamfaH sfAdanA te minotu
pratIcfIne mfAm fahani
fiSvAH parZfam ivfA daDuH
pratfIcIM jagraBA vfAcam
fazvaM razanfayA yaTA
nfi vartaDvam mfAnu gAta
asmfAn siSakta revatIH
fagnISomA punarvasU
asmfe DArayataM rayfim
pfunar enA nfi vartaya
pfunar enA ny fA kuru
findra eZA nfi yaCatv
agnfir enA upfAjatu
pfunar etfA nfi vartantAm
asmfin puSyantu gfopatO
ihfEvfAgne nfi DAraya
ihfa tiSWatu yfA rayfiH
yfan niyfAnaM nyfayanaM
saMjYfAnaM yfat parfAyaZam
AvfartanaM nivfartanaM
yfo gopfA fapi tfaM huve
yfa udfAnax vyfayanaM
yfa udfAnaw parfAyaZam
AvfartanaM nivfartanam
fapi gopfA nfi vartatAm
fA nivarta nfi vartaya
pfunar na indra gfA dehi
jIvfABir BunajAmahE
pfari vo vizvfato daDa
UrjfA Gqtfena pfayasA
yfe devfAH kfe ca yajYfiyAs
tfe rayyfA sfaM sqjantu naH
fA nivartana vartaya
nfi nivartana vartaya
BfUmyAz cfatasraH pradfizas
tfABya enA nfi vartaya
BadrfaM no fapi vAtaya mfanaH
agnfim Ixe BujfAM yfaviSWaM
zAsfA mitrfaM durDfarItum
yfasya Dfarman sv:ar fenIH
saparyfanti mAtfur fUDaH
yfam AsfA kqpfanIxam
BAsfAketuM varDfayanti
BrfAjate zrfeZidan
aryfo vizfAM gAtfur eti
prfa yfad fAnax divfo fantAn
kavfir aBrfaM dfIdyAnaH
juSfad DavyfA mfAnuSasya
UrDvfas tasTAv fqBvA yajYfe
minvfan sfadma purfa eti
sfa hfi kSfemo havfir yajYfaH
zruSwfId asya gAtfur eti
agnfiM devfA vfAzImantam
yajYAsfAhaM dfuva iSe
'gnfim pfUrvasya zfevasya
fadreH sUnfum Ayfum AhuH
nfaro yfe kfe cAsmfad fA
vfizvfet tfe vAmfa fA syuH
agnfiM havfiSA vfarDantaH
kqSZfaH zvet:o 'ruSfo yfAmo asya
braDnfa qjrfa utfa zfoZo yfazasvAn
hfiraZyarUpaM jfanitA jajAna
evfA te agne vimadfo manISfAm
fUrjo napAd amfqteBiH sajfoSAH
gfira fA vakSat sumatfIr iyAnfa
fiSam fUrjaM sukSitfiM vfizvam fABAH
fAgnfiM nfa svfavqktiBir
hfotAraM tvA vqZImahe
yajYfAya stIrZfabarhiSe
vfi vo mfade
zIrfam pAvakfazociSaM
vfivakSase
tvfAm u tfe svABfuvaH
zumBfanty fazvarADasaH
vfeti tvfAm upasfecanI
vfi vo mfada
fqjItir agna fAhutir
vfivakSase
tvfe DarmfAZa Asate
juhfUBiH siYcatfIr iva
kqSZfA rUpfAZy farjunA
vfi vo mfade
vfizvA faDi zrfiyo DiSe
vfivakSase
yfam agne mfanyase rayfiM
sfahasAvann amartya
tfam fA no vfAjasAtaye
vfi vo mfade
yajYfeSu citrfam fA BarA
vfivakSase
agnfir jAtfo faTarvaZA
vidfad vfizvAni kfAvyA
Bfuvad dUtfo vivfasvato
vfi vo mfade
priyfo yamfasya kfAmyo
vfivakSase
tvfAM yajYfeSv Ixatfe
'gne prayaty :aDvarfe
tvfaM vfasUni kfAmyA
vfi vo mfade
vfizvA daDAsi dAzfuSe
vfivakSase
tvfAM yajYfeSv qtvfijaM
cfArum agne nfi Sedire
GqtfapratIkam mfanuSo
vfi vo mfade
zukrfaM cfetiSWam akSfaBir
vfivakSase
fagne zukrfeZa zocfiSA
urfu praTayase bqhfat
aBikrfandan vqSAyase
vfi vo mfade
gfarBaM daDAsi jAmfiSu
vfivakSase
kfuha zrutfa findraH kfasminn adyfa
jfane mitrfo nfa zrUyate
fqSIZAM vA yfaH kSfaye
gfuhA vA cfarkqSe girfA
ihfa zrutfa findro asmfe adyfa
stfave vajry fqcISamaH
mitrfo nfa yfo jfaneSv fA
yfazaz cakrfe fasAmy fA
mahfo yfas pfatiH zfavaso fasAmy fA
mahfo nqmZfasya tUtujfiH
BartfA vfajrasya DqSZfoH
pitfA putrfam iva priyfam
yujAnfo fazvA vfAtasya DfunI
devfo devfasya vajrivaH
syfantA paTfA virfukmatA
sqjAnfa stoSy faDvanaH
tvfaM tyfA cid vfAtasyfAzvfAgA
qjrfA tmfanA vfahaDyE
yfayor devfo nfa mfartyo
yantfA nfakir vidfAyyaH
faDa gmfantozfanA pqCate vAM
kfadarTA na fA gqhfam
fA jagmaTuH parAkfAd
divfaz ca gmfaz ca mfartyam
fA na indra pqkSase
'smfAkam brfahmfodyatam
tfat tvA yAcAmahfe 'vaH
zfuSZaM yfad Dfann famAnuSam
akarmfA dfasyur aBfi no amantfur
anyfavrato famAnuSaH
tvfaM tfasyAmitrahan
vfaDar dAsfasya damBaya
tvfaM na indra zUra zfUrEr
utfa tvfotAso barhfaZA
purutrfA te vfi pUrtfayo
nfavanta kSoZfayo yaTA
tvfaM tfAn vqtrahfatye codayo nfQn
kArpAZfe zUra vajrivaH
gfuhA yfadI kavInfAM
vizfAM nfakSatrazavasAm
makSfU tfA ta indra dAnfApnasa
AkSAZfe zUra vajrivaH
yfad Da zfuSZasya damBfayo
jAtfaM vfizvaM sayfAvaBiH
mfAkuDry:ag indra zUra vfasvIr
asmfe BUvann aBfiSwayaH
vayfaM-vayaM ta AsAM
sumnfe syAma vajrivaH
asmfe tfA ta indra santu satyfA
fahiMsantIr upaspfqzaH
vidyfAma yfAsAm Bfujo
DenUnfAM nfa vajrivaH
ahastfA yfad apfadI vfarData kSfAH
zfacIBir vedyfAnAm
zfuSZam pfari pradakSiZfid
vizvfAyave nfi ziznaTaH
pfibA-pibfed indra zUra sfomam
mfA riSaZyo vasavAna vfasuH sfan
utfa trAyasva gqZatfo maGfono
mahfaz ca rAyfo revfatas kqDI naH
yfajAmaha findraM vfajradakSiZaM
hfarIZAM raTy:aM vfivratAnAm
prfa zmfazru dfoDuvad UrDvfaTA BUd
vfi sfenABir dfayamAno vfi rfADasA
hfarI nv :asya yfA vfane vidfe vfasv
findro maGfEr maGfavA vqtrahfA Buvat
qBfur vfAja qBukSfAH patyate zfavfo
'va kSZOmi dfAsasya nfAma cit
yadfA vfajraM hfiraZyam fid faTA rfaTaM
hfarI yfam asya vfahato vfi sUrfiBiH
fA tiSWati maGfavA sfanazruta
findro vfAjasya dIrGfazravasas pfatiH
sfo cin nfu vqSwfir yUTy:A svfA sfacAM
findraH zmfazrUZi hfaritABfi pruSZute
fava veti sukSfayaM sutfe mfaDu
fud fid DUnoti vfAto yfaTA vfanam
yfo vAcfA vfivAco mqDrfavAcaH
purfU sahfasrfAzivA jaGfAna
tfat-tad fid asya pfOMsyaM gqZImasi
pitfeva yfas tfaviSIM vAvqDfe zfavaH
stfomaM ta indra vimadfA ajIjanann
fapUrvyam purutfamaM sudfAnave
vidmfA hy :asya Bfojanam infasya
yfad fA pazfuM nfa gopfAH karAmahe
mfAkir na enfA saKyfA vfi yOSus
tfava cendra vimadfasya ca fqSeH
vidmfA hfi te prfamatiM deva jAmivfad
asmfe te santu saKyfA zivfAni
findra sfomam imfam piba
mfaDumantaM camfU sutfam
asmfe rayfiM nfi DAraya
vfi vo mfade
sahasrfiZam purUvaso
vfivakSase
tvfAM yajYfeBir ukTfEr
fupa havyfeBir Imahe
zfacIpate zacInAM
vfi vo mfade
zrfeSWaM no Dehi vfAryaM
vfivakSase
yfas pfatir vfAryAZAm
fasi raDrfasya coditfA
findra stotQZfAm avitfA
vfi vo mfade
dviSfo naH pAhy faMhaso
vfivakSase
yuvfaM zakrA mAyAvfinA
samIcfI nfir amanTatam
vimadfena yfad IxitfA
nfAsatyA  nirfamanTatam
vfizve devfA akqpanta
samIcyfor niSpfatantyoH
nfAsatyAv abruvan devfAH
pfunar fA vahatAd fiti
mfaDuman me parfAyaZam
mfaDumat pfunar fAyanam
tfA no devA devfatayA
yuvfam mfaDumatas kqtam
BadrfaM no fapi vAtaya
mfano dfakSam utfa krfatum
faDA te saKyfe fanDaso
vfi vo mfade
rfaZan gfAvo nfa yfavase
vfivakSase
hqdispfqzas ta Asate
vfizveSu soma DfAmasu
faDA kfAmA imfe mfama
vfi vo mfade
vfi tiSWante vasUyfavo
vfivakSase
utfa vratfAni soma te
prfAhfam minAmi pAky:A
faDA pitfeva sUnfave
vfi vo mfade
mqxfA no aBfi cid vaDfAd
vfivakSase
sfam u prfa yanti DItfayaH
sfargAso 'vatfAM iva
krfatuM naH soma jIvfase
vfi vo mfade
DArfayA camasfAM iva
vfivakSase
tfava tyfe soma zfaktiBir
nfikAmAso vy :qZvire
gfqtsasya DfIrAs tavfaso
vfi vo mfade
vrajfaM gfomantam azvfinaM
vfivakSase
pazfuM naH soma rakSasi
purutrfA vfiSWitaM jfagat
samfAkqZoSi jIvfase
vfi vo mfade
vfizvA sampfazyan BfuvanA
vfivakSase
tvfaM naH soma vizvfato
gopfA fadAByo Bava
sfeDa rAjann fapa srfiDo
vfi vo mfade
mfA no duHzfaMsa IzatA
vfivakSase
tvfaM naH soma sukrfatur
vayoDfeyAya jAgqhi
kSetravfittaro mfanuSo
vfi vo mfade
druhfo naH pAhy faMhaso
vfivakSase
tvfaM no vqtrahantama
findrasyendo zivfaH sfaKA
yfat sIM hfavante samiTfe
vfi vo mfade
yfuDyamAnAs tokfasAtO
vfivakSase
ayfaM Ga sfa turfo mfada
findrasya varData priyfaH
ayfaM kakSfIvato mahfo
vfi vo mfade
matfiM vfiprasya varDayad
vfivakSase
ayfaM vfiprAya dAzfuSe
vfAjAM iyarti gfomataH
ayfaM saptfaBya fA vfaraM
vfi vo mfade
prfAnDfaM zroZfaM ca tAriSad
vfivakSase
prfa hy faCA manISfA
spArhfA yfanti niyfutaH
prfa dasrfA niyfudraTaH
pUSfA aviSwu mfAhinaH
yfasya tyfan mahitvfaM
vAtfApyam ayfaM jfanaH
vfipra fA vaMsad DItfiBiz
cfiketa suSwutInfAm
sfa veda suSwutInfAm
findur nfa pUSfA vfqSA
aBfi psfuraH pruSAyati
vrajfaM na fA pruSAyati
maMsImfahi tvA vayfam
asmfAkaM deva pUSan
matInfAM ca sfADanaM
vfiprAZAM cADavfam
prfatyarDir yajYfAnAm
azvahayfo rfaTAnAm
fqSiH sfa yfo mfanurhito
vfiprasya yAvayatsaKfaH
ADfISamAZAyAH pfatiH
zucfAyAz ca zucfasya ca
vAsovAyfo 'vInAm
fA vfAsAMsi mfarmqjat
info vfAjAnAm pfatir
infaH puSwInfAM sfaKA
prfa zmfazru haryatfo dUDod
vfi vfqTA yfo fadAByaH
fA te rfaTasya pUSann
ajfA DfuraM vavqtyuH
vfizvasyArTfinaH sfaKA
sanojfA fanapacyutaH
asmfAkam UrjfA rfaTam
pUSfA aviSwu mfAhinaH
Bfuvad vfAjAnAM vqDfa
imfaM naH zqZavad Dfavam
fasat sfu me jaritaH sfABivegfo
yfat sunvatfe yfajamAnAya zfikSam
fanAzIrdAm ahfam asmi prahantfA
satyaDvfqtaM vqjinAyfantam ABfum
yfadfId ahfaM yuDfaye saMnfayAny
fadevayUn tanv:A zfUzujAnAn
amfA te tfumraM vqSaBfam pacAni
tIvrfaM sutfam paYcadazfaM nfi SiYcam
nfAhfaM tfaM veda yfa fiti brfavIty
fadevayUn samfaraZe jaGanvfAn
yadfAvfAKyat samfaraZam fqGAvad
fAd fid Da me vqSaBfA prfa bruvanti
yfad fajYAteSu vqjfaneSv fAsaM
vfizve satfo maGfavAno ma Asan
jinfAmi vfet kSfema fA sfantam ABfum
prfa tfaM kSiZAm pfarvate pAdagfqhya
nfa vfA u mfAM vqjfane vArayante
nfa pfarvatAso yfad ahfam manasyfe
mfama svanfAt kqDukfarZo BayAta
evfed fanu dyfUn kirfaZaH sfam ejAt
dfarzan nv fatra zqtapfAM anindrfAn
bAhukSfadaH zfarave pfatyamAnAn
GfqSuM vA yfe ninidfuH sfaKAyam
faDy U nv :eSu pavfayo vavqtyuH
faBUr v fOkSIr vy :u fAyur Anax
dfarSan nfu pfUrvo faparo nfu darSat
dvfe pavfaste pfari tfaM nfa BUto
yfo asyfa pArfe rfajaso vivfeSa
gfAvo yfavam prfayutA aryfo akSan
tfA apazyaM sahfagopAz cfarantIH
hfavA fid aryfo aBfitaH sfam Ayan
kfiyad Asu svfapatiz CandayAte
sfaM yfad vfayaM yavasfAdo jfanAnAm
ahfaM yavfAda urvfajre antfaH
fatrA yukt:o 'vasAtfAram iCAd
faTo fayuktaM yunajad vavanvfAn
fatrfed u me maMsase satyfam uktfaM
dvipfAc ca yfac cfatuSpAt saMsqjfAni
strIBfir yfo fatra vfqSaZam pqtanyfAd
fayudDo asya vfi BajAni vfedaH
yfasyAnakSfA duhitfA jfAtv fAsa
kfas tfAM vidvfAM aBfi manyAte anDfAm
katarfo menfim prfati tfam mucAte
yfa IM vfahAte yfa IM vA vareyfAt
kfiyatI yfoSA maryatfo vaDUyfoH
pfariprItA pfanyasA vfAryeZa
BadrfA vaDfUr Bavati yfat supfezAH
svayfaM sfA mitrfaM vanute jfane cit
pattfo jagAra pratyfaYcam atti
zIrSZfA zfiraH prfati daDO vfarUTam
fAsIna UrDvfAm upfasi kSiZAti
ny:aVV uttAnfAm fanv eti BfUmim
bqhfann aCAyfo apalAzfo farvA
tasTfO mAtfA vfiSito atti gfarBaH
anyfasyA vatsfaM rihatfI mimAya
kfayA BuvfA nfi daDe Denfur fUDaH
saptfa vIrfAso aDarfAd fud Ayann
aSwfottarfAttAt sfam ajagmiran tfe
nfava pazcfAtAt sTivimfanta Ayan
dfaza prfAk sfAnu vfi tiranty faznaH
dazAnfAm fekaM kapilfaM samAnfaM
tfaM hinvanti krfatave pfAryAya
gfarBam mAtfA sfuDitaM vakSfaZAsv
favenantaM tuSfayantI biBarti
pfIvAnam meSfam apacanta vIrfA
ny:uptA akSfA fanu dIvfa Asan
dvfA Dfanum bqhatfIm apsv :antfaH
pavfitravantA carataH punfantA
vfi krozanfAso vfiSvaYca Ayan
pfacAti nfemo nahfi pfakSad arDfaH
ayfam me devfaH savitfA tfad Aha
drv:anna fid vanavat sarpfirannaH
fapazyaM grfAmaM vfahamAnam ArfAd
acakrfayA svaDfayA vfartamAnam
sfiSakty aryfaH prfa yugfA jfanAnAM
sadyfaH ziznfA praminAnfo nfavIyAn
etfO me gfAvO pramarfasya yuktfO
mfo Sfu prfa seDIr mfuhur fin mamanDi
fApaz cid asya vfi nazanty farTaM
sfUraz ca markfa fuparo baBUvfAn
ayfaM yfo vfajraH puruDfA vfivqtto
'vfaH sfUryasya bqhatfaH pfurISAt
zrfava fid enfA parfo anyfad asti
tfad avyaTfI jarimfAZas taranti
vqkSfe-vqkSe nfiyatA mImayad gfOs
tfato vfayaH prfa patAn pUruSfAdaH
faTedfaM vfizvam Bfuvanam BayAta
findrAya sunvfad fqSaye ca zfikSat
devfAnAm mfAne praTamfA atiSWan
kqntfatrAd eSAm fuparA fud Ayan
trfayas tapanti pqTivfIm anUpfA
dvfA bfqbUkaM vahataH pfurISam
sfA te jIvfAtur utfa tfasya vidDi
mfA smEtAdfqg fapa gUhaH samaryfe
AvfiH sv:aH kqZutfe gfUhate busfaM
sfa pAdfur asya nirZfijo nfa mucyate
vfizvo hy :anyfo arfir AjagfAma
mfamfed faha zvfazuro nfA jagAma
jakSIyfAd DAnfA utfa sfomam papIyAt
sv:AzitaH pfunar fastaM jagAyAt
sfa rforuvad vqSaBfas tigmfazqVgo
vfarSman tasTO vfarimann fA pqTivyfAH
vfizveSv enaM vqjfaneSu pAmi
yfo me kukSfI sutfasomaH pqZfAti
fadriZA te mandfina indra tfUyAn
sunvfanti sfomAn pfibasi tvfam eSAm
pfacanti te vqSaBfAM fatsi tfeSAm
pqkSfeZa yfan maGavan hUyfamAnaH
idfaM sfu me jaritar fA cikidDi
pratIpfaM zfApaM nady:o vahanti
lopAzfaH siMhfam pratyfaYcam atsAH
kroSwfA varAhfaM nfir atakta kfakSAt
kaTfA ta etfad ahfam fA ciketaM
gfqtsasya pfAkas tavfaso manISfAm
tvfaM no vidvfAM qtuTfA vfi voco
yfam farDaM te maGavan kSemyfA DfUH
evfA hfi mfAM tavfasaM varDfayanti
divfaz cin me bqhatfa futtarA DfUH
purfU sahfasrA nfi zizAmi sAkfam
azatrfuM hfi mA jfanitA jajfAna
evfA hfi mfAM tavfasaM jajYfur ugrfaM
kfarman-karman vfqSaZam indra devfAH
vfaDIM vqtrfaM vfajreZa mandasAnfo
'pa vrajfam mahinfA dAzfuSe vam
devfAsa Ayan parazfUMr abiBran
vfanA vqzcfanto aBfi vixBfir Ayan
nfi sudrv:aM dfaDato vakSfaZAsu
yfatrA kfqpIwam fanu tfad dahanti
zazfaH kSurfam pratyfaYcaM jagAra
fadriM logfena vy :aBedam ArfAt
bqhfantaM cid qhatfe ranDayAni
vfayad vatsfo vqSaBfaM zfUzuvAnaH
suparZfa itTfA naKfam fA siSAya
favarudDaH paripfadaM nfa siMhfaH
nirudDfaz cin mahiSfas tarSyfAvAn
goDfA tfasmA ayfaTaM karSad etfat
tfeByo goDfA ayfaTaM karSad etfad
yfe brahmfaZaH pratipfIyanty fannEH
simfa ukSZ:o 'vasqSwfAM adanti
svayfam bfalAni tanv:aH zqZAnfAH
etfe zfamIBiH suzfamI aBUvan
yfe hinvirfe tanv:aH sfoma ukTfEH
nqvfad vfadann fupa no mAhi vfAjAn
divfi zrfavo daDiSe nfAma vIrfaH
vfane nfa vA yfo ny :aDAyi cAkfaY
Cfucir vAM stfomo BuraZAv ajIgaH
yfasyfed findraH purudfineSu hfotA
nqZfAM nfaryo nfqtamaH kSapfAvAn
prfa te asyfA uSfasaH prfAparasyA
nqtfO syAma nfqtamasya nqZfAm
fanu trizfokaH zatfam fAvahan nfQn
kfutsena rfaTo yfo fasat sasavfAn
kfas te mfada indra rfantyo BUd
dfuro gfiro aBy :ugrfo vfi DAva
kfad vfAho arvfAg fupa mA manISfA
fA tvA zakyAm upamfaM rfADo fannEH
kfad u dyumnfam indra tvfAvato nfQn
kfayA DiyfA karase kfan na fAgan
mitrfo nfa satyfa urugAya BqtyfA
fanne samasya yfad fasan manISfAH
prferaya sfUro farTaM nfa pArfaM
yfe asya kfAmaM janiDfA iva gmfan
gfiraz ca yfe te tuvijAta pUrvfIr
nfara indra pratizfikSanty fannEH
mfAtre nfu te sfumite indra pUrvfI
dyfOr majmfanA pqTivfI kfAvyena
vfarAya te GqtfavantaH sutfAsaH
svfAdman Bavantu pItfaye mfaDUni
fA mfaDvo asmA asicann famatram
findrAya pUrZfaM sfa hfi satyfarADAH
sfa vAvqDe vfarimann fA pqTivyfA
aBfi krfatvA nfaryaH pfOMsyEz ca
vy :Anax findraH pfqtanAH svfojA
fAsmE yatante saKyfAya pUrvfIH
fA smA rfaTaM nfa pfqtanAsu tiSWa
yfam BadrfayA sumatyfA codfayAse
prfa devatrfA brfahmaZe  gAtfur etv
apfo faCA mfanaso nfa prfayukti
mahfIm mitrfasya vfaruZasya DAsfim
pqTujrfayase rIraDA suvqktfim
faDvaryavo havfiSmanto hfi BUtfa
faCApfa itozatfIr uzantaH
fava yfAz cfaSwe aruZfaH suparZfas
tfam fAsyaDvam Urmfim adyfA suhastAH
faDvaryavo 'pfa itA samudrfam
apfAM nfapAtaM havfiSA yajaDvam
sfa vo dadad Urmfim adyfA sfupUtaM
tfasmE sfomam mfaDumantaM sunota
yfo aniDmfo dfIdayad apsv :antfar
yfaM vfiprAsa fIxate aDvarfeSu
fapAM napAn mfaDumatIr apfo dA
yfABir findro vAvqDfe vIry:Aya
yfABiH sfomo mfodate hfarSate ca
kalyAZfIBir yuvatfiBir nfa mfaryaH
tfA aDvaryo apfo faCA pfarehi
yfad AsiYcfA foSaDIBiH punItAt
evfed yfUne yuvatfayo namanta
yfad Im uzfann uzatfIr fety faCa
sfaM jAnate mfanasA sfaM cikitre
'Dvaryfavo DiSfaZfApaz ca devfIH
yfo vo vqtfAByo fakqZod ulokfaM
yfo vo mahyfA aBfizaster famuYcat
tfasmA findrAya mfaDumantam UrmfiM
devamfAdanam prfa hiZotanApaH
prfAsmE hinota mfaDumantam UrmfiM
gfarBo yfo vaH sinDavo mfaDva futsaH
GqtfapqSWam fIxyam aDvarfeSv
fApo revatIH zqZutfA hfavam me
tfaM sinDavo matsarfam indrapfAnam
Urmfim prfa heta yfa uBfe fiyarti
madacyfutam OzAnfaM naBojfAm
pfari tritfantuM vicfarantam futsam
AvfarvqtatIr faDa nfu dviDfArA
goSuyfuDo nfa niyavfaM cfarantIH
fqSe jfanitrIr Bfuvanasya pfatnIr
apfo vandasva savfqDaH sfayonIH
hinfotA no aDvarfaM devayajyfA
hinfota brfahma sanfaye DfanAnAm
qtfasya yfoge vfi SyaDvam fUDaH
zruSwIvfarIr BUtanAsmfaByam ApaH
fApo revatIH kSfayaTA hfi vfasvaH
krfatuM ca Badrfam biBqTfAmfqtaM ca
rAyfaz ca sTfa svapatyfasya pfatnIH
sfarasvatI tfad gqZatfe vfayo DAt
prfati yfad fApo fadqzram AyatfIr
Gqtfam pfayAMsi bfiBratIr mfaDUni
aDvaryfuBir mfanasA saMvidAnfA
findrAya sfomaM sfuSutam BfarantIH
femfA agman revfatIr jIvfaDanyA
faDvaryavaH sAdfayatA saKAyaH
nfi barhfiSi Dattana somyAso
'pfAM nfaptrA saMvidAnfAsa enAH
fAgmann fApa uzatfIr barhfir fedfaM
ny :aDvarfe asadan devayfantIH
faDvaryavaH sunutfendrAya sfomam
faBUd u vaH suzfakA devayajyfA
fA no devfAnAm fupa vetu zfaMso
vfizveBis turfEr favase yfajatraH
tfeBir vayfaM suSaKfAyo Bavema
tfaranto vfizvA duritfA syAma
pfari cin mfarto drfaviZam mamanyAd
qtfasya paTfA nfamasfA vivAset
utfa svfena krfatunA sfaM vadeta
zrfeyAMsaM dfakSam mfanasA jagqByAt
faDAyi DItfir fasasqgram faMzAs
tIrTfe nfa dasmfam fupa yanty fUmAH
aBy :Anazma suvitfasya zUSfaM
nfavedaso amfqtAnAm aBUma
nfityaz cAkanyAt svfapatir dfamUnA
yfasmA u devfaH savitfA jajfAna
Bfago vA gfoBir aryamfem anajyAt
sfo asmE cfAruz Cadayad utfa syAt
iyfaM sfA BUyA uSfasAm iva kSfA
yfad Da kSumfantaH zfavasA samfAyan
asyfa stutfiM jaritfur BfikSamAZA
fA naH zagmfAsa fupa yantu vfAjAH
asyfed eSfA sumatfiH papraTAnfA
faBavat pUrvyfA BfUmanA gfOH
asyfa sfanIxA fasurasya yfonO
samAnfa fA BfaraZe bfiBramAZAH
kfiM svid vfanaM kfa u sfa vqkSfa Asa
yfato dyfAvApqTivfI niSwatakSfuH
saMtasTAnfe ajfare itfOutI
fahAni pUrvfIr uSfaso jaranta
nfEtfAvad enfA parfo anyfad asty
ukSfA sfa dyfAvApqTivfI biBarti
tvfacam pavfitraM kqZuta svaDfAvAn
yfad IM sfUryaM nfa harfito vfahanti
stegfo nfa kSfAm faty eti pqTvfIm
mfihaM nfa vfAto vfi ha vAti BfUma
mitrfo yfatra vfaruZo ajyfamAno
'gnfir vfane nfa vy fasqSwa zfokam
starfIr yfat sfUta sadyfo ajyfamAnA
vyfaTir avyaTfIH kqZuta svfagopA
putrfo yfat pfUrvaH pitrfor jfaniSwa
zamyfAM gfOr jagAra yfad Da pqCfAn
utfa kfaZvaM nqSfadaH putrfam Ahur
utfa zyAvfo Dfanam fAdatta vAjfI
prfa kqSZfAya rfuzad apinvatfoDar
qtfam fatra nfakir asmA apIpet
prfa sfu gmfantA DiyasAnfasya sakSfaZi
varfeBir varfAM aBfi Sfu prasfIdataH
asmfAkam findra uBfayaM jujoSati
yfat somyfasyfAnDaso bfuboDati
v:Indra yAsi divyfAni rocanfA
vfi pfArTivAni rfajasA puruSwuta
yfe tvA vfahanti mfuhur aDvarfAM fupa
tfe sfu vanvantu vagvanfAM arADfasaH
tfad fin me Cantsad  vfapuSo vfapuSwaram
putrfo yfaj jfAnam pitrfor aDfIyati
jAyfA pfatiM vahati vagnfunA sumfat
puMsfa fid Badrfo vahatfuH pfariSkqtaH
tfad fit saDfasTam aBfi cfAru dIDaya
gfAvo yfac CfAsan vahatfuM nfa DenfavaH
mAtfA yfan mfantur yUTfasya pUrvyfA
aBfi vAZfasya saptfaDAtur fij jfanaH
prfa vfo 'CA ririce devayfuS padfam
feko rudrfeBir yAti turvfaZiH
jarfA vA yfeSv amfqteSu dAvfane
pfari va fUmeByaH siYcatA mfaDu
niDIyfamAnam fapagUXam apsfu
prfa me devfAnAM vratapfA uvAca
findro vidvfAM fanu hfi tvA cacfakSa
tfenAhfam agne fanuziSwa fAgAm
fakSetravit kSetravfidaM hy faprAw
sfa prfEti kSetravfidfAnuziSwaH
etfad vfE Badrfam anuzfAsanasya
utfa srutfiM vindaty aYjasfInAm
adyfed u prfAZId famamann imfAhA
fapIvqto aDayan mAtfur fUDaH
fem enam Apa jarimfA yfuvAnam
fahexan vfasuH sumfanA baBUva
etfAni BadrfA kalaza kriyAma
kfuruzravaZa dfadato maGfAni
dAnfa fid vo maGavAnaH sfo astv
ayfaM ca sfomo hqdfi yfam bfiBarmi
prfa mA yuyujre prayfujo jfanAnAM
vfahAmi sma pUSfaZam fantareZa
vfizve devfAso faDa mfAm arakSan
duHzfAsur fAgAd fiti GfoSa AsIt
sfam mA tapanty aBfitaH
sapfatnIr iva pfarzavaH
nfi bADate famatir nagnfatA jfasur
vfer nfa vevIyate matfiH
mfUSo nfa ziznfA vy :adanti mADy:a
stotfAraM te zatakrato
sakfqt sfu no maGavann indra mqxaya
faDA pitfeva no Bava
kuruzrfavaZam AvqZi
rfAjAnaM trfAsadasyavam
mfaMhiSWaM vAGfatAm fqSiH
yfasya mA harfito rfaTe
tisrfo vfahanti sADuyfA
stfavE sahfasradakSiZe
yfasya prfasvAdaso gfira
upamfazravasaH pitfuH
kSfetraM nfa raZvfam UcfuSe
faDi putropamazravo
nfapAn mitrAtiTer ihi
pitfuS we asmi vanditfA
yfad fIzIyAmfqtAnAm
utfa vA mfartyAnAm
jfIved fin maGfavA mfama
nfa devfAnAm fati vratfaM
zatfAtmA canfa jIvati
tfaTA yujfA vfi vAvqte
prAvepfA mA bqhatfo mAdayanti
pravAtejfA firiZe vfarvqtAnAH
sfomasyeva mOjavatfasya BakSfo
viBfIdako jfAgqvir mfahyam aCAn
nfa mA mimeTa nfa jihIxa eSfA
zivfA sfaKiBya utfa mfahyam AsIt
akSfasyAhfam ekaparfasya hetfor
fanuvratAm fapa jAyfAm aroDam
dvfeSwi zvazrfUr fapa jAyfA ruZadDi
nfa nATitfo vindate marxitfAram
fazvasyeva jfarato vfasnyasya
nfAhfaM vindAmi kitavfasya Bfogam
anyfe jAyfAm pfari mqzanty asya
yfasyfAgqDad vfedane vAjy :akSfaH
pitfA mAtfA  BrfAtara enam Ahur
nfa jAnImo nfayatA badDfam etfam
yfad AdfIDye nfa daviSAZy eBiH
parAyfadByfo 'va hIye sfaKiByaH
ny:uptAz ca baBrfavo vfAcam fakrataM
femfId eSAM niSkqtfaM jArfiZIva
saBfAm eti kitavfaH pqCfamAno
jeSyfAmfIti tanv:A zfUzujAnaH
akSfAso asya vfi tiranti kfAmam
pratidfIvne dfaData fA kqtfAni
akSfAsa fid aVkuzfino nitodfino
nikfqtvAnas tfapanAs tApayiSZfavaH
kumArfadeSZA jfayataH punarhfaZo
mfaDvA sfampqktAH kitavfasya barhfaZA
tripaYcAzfaH krIxati vrfAta eSAM
devfa iva savitfA satyfaDarmA
ugrfasya cin manyfave nfA namante
rfAjA cid eByo nfama fit kqZoti
nIcfA vartanta upfari sPuranty
ahastfAso hfastavantaM sahante
divyfA faVgArA firiZe ny:uptAH
zItfAH sfanto hfqdayaM nfir dahanti
jAyfA tapyate kitavfasya hInfA
mAtfA putrfasya cfarataH kv:a svit
qZAvfA bfiByad Dfanam iCfamAno
'nyfeSAm fastam fupa nfaktam eti
strfiyaM dqSwvfAya kitavfaM tatApa
anyfeSAM jAyfAM sfukqtaM ca yfonim
pUrvAhZfe fazvAn yuyujfe hfi baBrfUn
sfo agnfer fante vqSalfaH papAda
yfo vaH senAnfIr mahatfo gaZfasya
rfAjA vrfAtasya praTamfo baBfUva
tfasmE kqZomi nfa DfanA ruZaDmi
dfazAhfam prfAcIs tfad qtfaM vadAmi
akSfEr mfA dIvyaH kqSfim fit kqSasva
vittfe ramasva bahfu mfanyamAnaH
tfatra gfAvaH kitava tfatra jAyfA
tfan me vfi caSwe savitfAyfam aryfaH
mitrfaM kqZuDvaM Kfalu mqxfatA  no
mfA no GorfeZa caratABfi DqSZfu
nfi vo nfu manyfur vizatAm farAtir
anyfo baBrUZfAm prfasitO nv :astu
fabuDram u tyfa findravanto agnfayo
jyfotir Bfaranta uSfaso vy:uSwiSu
mahfI dyfAvApqTivfI cetatAm fapo
'dyfA devfAnAm fava fA vqZImahe
divfaspqTivyfor fava fA vqZImahe
mAtfQn sfinDUn pfarvatAY CaryaZfAvataH
anAgAstvfaM sfUryam uSfAsam Imahe
BadrfaM sfomaH suvAnfo adyfA kqZotu naH
dyfAvA no adyfa pqTivfI fanAgaso
mahfI trAyetAM suvitfAya mAtfarA
uSfA uCfanty fapa bADatAm aGfaM
svasty :agnfiM samiDAnfam Imahe
iyfaM na usrfA praTamfA sudevy:aM
revfat sanfiByo revfatI vy :uCatu
Arfe manyfuM durvidfatrasya DImahi
svasty :agnfiM samiDAnfam Imahe
prfa yfAH sfisrate sfUryasya razmfiBir
jyfotir BfarantIr uSfaso vy:uSwiSu
BadrfA no adyfa zrfavase vy :uCata
svasty :agnfiM samiDAnfam Imahe
anamIvfA uSfasa fA carantu na
fud agnfayo jihatAM jyfotiSA bqhfat
fAyukSAtAm azvfinA tfUtujiM rfaTaM
svasty :agnfiM samiDAnfam Imahe
zrfeSWaM no adyfa savitar vfareZyam
BAgfam fA suva sfa hfi ratnaDfA fasi
rAyfo jfanitrIM DiSfaZAm fupa bruve
svasty :agnfiM samiDAnfam Imahe
pfipartu mA tfad qtfasya pravfAcanaM
devfAnAM yfan manuSy:A famanmahi
vfizvA fid usrfA spfax fud eti sfUryaH
svasty :agnfiM samiDAnfam Imahe
adveSfo adyfa barhfiSa stfarImaZi
grfAvZAM yfoge mfanmanaH sfADa Imahe
AdityfAnAM zfarmaZi sTfA BuraZyasi
svasty :agnfiM samiDAnfam Imahe
fA no barhfiH saDamfAde bqhfad divfi
devfAM Ixe sAdfayA saptfa hfotQn
findram mitrfaM vfaruZaM sAtfaye BfagaM
svasty :agnfiM samiDAnfam Imahe
tfa AdityA fA gatA sarvfatAtaye
vqDfe no yajYfam avatA sajoSasaH
bfqhaspfatim pUSfaZam azvfinA BfagaM
svasty :agnfiM samiDAnfam Imahe
tfan no devA yaCata supravAcanfaM
Cardfir AdityAH suBfaraM nqpfAyyam
pfazve tokfAya tfanayAya jIvfase
svasty :agnfiM samiDAnfam Imahe
vfizve adyfa marfuto vfizva UtfI
vfizve Bavantv agnfayaH sfamidDAH
vfizve no devfA favasfA gamantu
vfizvam astu drfaviZaM vfAjo asmfe
yfaM devAsfo 'vaTa vfAjasAtO
yfaM trfAyaDve yfam pipqTfAty faMhaH
yfo vo gopITfe nfa Bayfasya vfeda
tfe syAma devfavItaye turAsaH
uSfAsAnfaktA bqhatfI supfezasA
dyfAvAkSfAmA vfaruZo mitrfo aryamfA
findraM huve marfutaH pfarvatAM apfa
AdityfAn dyfAvApqTivfI apfaH sv:aH
dyfOz ca naH pqTivfI ca prfacetasa
qtfAvarI rakSatAm faMhaso riSfaH
mfA durvidfatrA nfirqtir na Izata
tfad devfAnAm favo adyfA vqZImahe
vfizvasmAn no faditiH pAtv faMhaso
mAtfA mitrfasya vfaruZasya revfataH
sv:arvaj jyfotir avqkfaM nazImahi
tfad devfAnAm favo adyfA vqZImahe
grfAvA vfadann fapa rfakSAMsi seDatu
duSvfapnyaM nfirqtiM vfizvam atrfiZam
AdityfaM zfarma marfutAm azImahi
tfad devfAnAm favo adyfA vqZImahe
fendro barhfiH sfIdatu pfinvatAm fixA
bfqhaspfatiH sfAmaBir qkvfo arcatu
supraketfaM jIvfase mfanma DImahi
tfad devfAnAm favo adyfA vqZImahe
divispfqzaM yajYfam asmfAkam azvinA
jIrfADvaraM kqZutaM sumnfam iSwfaye
prAcfInarazmim fAhutaM Gqtfena
tfad devfAnAm favo adyfA vqZImahe
fupa hvaye suhfavam mfArutaM gaZfam
pAvakfam qSvfaM saKyfAya zamBfuvam
rAyfas pfoSaM sOzravasfAya DImahi
tfad devfAnAm favo adyfA vqZImahe
apfAm pferuM jIvfaDanyam BarAmahe
devAvy:aM suhfavam aDvarazrfiyam
surazmfiM sfomam indriyfaM yamImahi
tfad devfAnAm favo adyfA vqZImahe
sanfema tfat susanfitA sanfitvaBir
vayfaM jIvfA jIvfaputrA fanAgasaH
brahmadvfiSo vfiSvag feno Barerata
tfad devfAnAm favo adyfA vqZImahe
yfe sTfA mfanor yajYfiyAs tfe zqZotana
yfad vo devA fImahe tfad dadAtana
jfEtraM krfatuM rayimfad vIrfavad yfazas
tfad devfAnAm favo adyfA vqZImahe
mahfad adyfa mahatfAm fA vqZImahfe
'vo devfAnAm bqhatfAm anarvfaZAm
yfaTA vfasu vIrfajAtaM nfazAmahE
tfad devfAnAm favo adyfA vqZImahe
mahfo agnfeH samiDAnfasya zfarmaZy
fanAgA mitrfe vfaruZe svastfaye
zrfeSWe syAma savitfuH sfavImani
tfad devfAnAm favo adyfA vqZImahe
yfe savitfuH satyfasavasya vfizve
mitrfasya vratfe vfaruZasya devfAH
tfe sfOBagaM vIrfavad gfomad fapno
dfaDAtana drfaviZaM citrfam asmfe
savitfA pazcfAtAt savitfA purfastAt
savitfottarfAttAt savitfADarfAttAt
savitfA naH suvatu sarvfatAtiM
savitfA no rAsatAM dIrGfam fAyuH
nfamo mitrfasya vfaruZasya cfakSase
mahfo devfAya tfad qtfaM saparyata
dUredfqze devfajAtAya ketfave
divfas putrfAya sfUryAya zaMsata
sfA mA satyfoktiH pfari pAtu vizvfato
dyfAvA ca yfatra tatfanann fahAni ca
vfizvam anyfan nfi vizate yfad fejati
vizvfAhfApo vizvfAhfod eti sfUryaH
nfa te fadevaH pradfivo nfi vAsate
yfad etazfeBiH patarfE raTaryfasi
prAcfInam anyfad fanu vartate rfaja
fud anyfena jyfotiSA yAsi sUrya
yfena sUrya jyfotiSA bfADase tfamo
jfagac ca vfizvam udiyfarSi BAnfunA
tfenAsmfad vfizvAm fanirAm fanAhutim
fapfAmIvAm fapa duSvfapnyaM suva
vfizvasya hfi prfeSito rfakSasi vratfam
fahexayann uccfarasi svaDfA fanu
yfad adyfa tvA sUryopabrfavAmahE
tfaM no devfA fanu maMsIrata krfatum
tfaM no dyfAvApqTivfI tfan na fApa
findraH zqZvantu marfuto hfavaM vfacaH
mfA zfUne BUma sfUryasya saMdfqzi
BadrfaM jfIvanto jaraZfAm azImahi
vizvfAhA tvA sumfanasaH sucfakSasaH
prajfAvanto anamIvfA fanAgasaH
udyfantaM tvA mitramaho divfe-dive
jyfog jIvfAH prfati pazyema sUrya
mfahi jyfotir bfiBrataM tvA vicakSaZa
BfAsvantaM cfakSuSe-cakSuSe mfayaH
Arfohantam bqhatfaH pfAjasas pfari
vayfaM jIvfAH prfati pazyema sUrya
yfasya te vfizvA BfuvanAni ketfunA
prfa cferate nfi ca vizfante aktfuBiH
anAgAstvfena harikeza sUrya
fahnAhnA no vfasyasA-vasyasfod ihi
zfaM no Bava cfakSasA zfaM no fahnA
zfam BAnfunA zfaM himfA zfaM GqZfena
yfaTA zfam faDvaY Cfam fasad duroZfe
tfat sUrya drfaviZaM Dehi citrfam
asmfAkaM devA uBfayAya jfanmane
zfarma yaCata dvipfade cfatuSpade
adfat pfibad UrjfayamAnam fAzitaM
tfad asmfe zfaM yfor arapfo daDAtana
yfad vo devAz cakqmfa jihvfayA gurfu
mfanaso vA prfayutI devahfexanam
farAvA yfo no aBfi duCunAyfate
tfasmin tfad feno vasavo nfi Detana
asmfin na indra pqtsutfO yfazasvati
zfimIvati krfandasi prfAva sAtfaye
yfatra gfoSAtA DqSitfeSu KAdfiSu
vfiSvak pfatanti didyfavo nqSfAhye
sfa naH kSumfantaM sfadane vy :UrZuhi
gfoarZasaM rayfim indra zravfAyyam
syfAma te jfayataH zakra medfino
yfaTA vayfam uzmfasi tfad vaso kqDi
yfo no dfAsa fAryo vA puruSwuta
fadeva indra yuDfaye cfiketati
asmfABiS we suSfahAH santu zfatravas
tvfayA vayfaM tfAn vanuyAma saMgamfe
yfo daBrfeBir hfavyo yfaz ca BfUriBir
yfo aBfIke varivovfin nqSfAhye
tfaM viKAdfe sfasnim adyfa zrutfaM nfaram
arvfAYcam findram favase karAmahe
svavfqjaM hfi tvfAm ahfam indra zuzrfava
anAnudfaM vqSaBa raDracfodanam
prfa muYcasva pfari kfutsAd ihfA gahi
kfim u tvfAvAn muSkfayor badDfa Asate
yfo vAm pfarijmA suvfqd azvinA rfaTo
doSfAm uSfAso hfavyo havfiSmatA
zazvattamfAsas tfam u vAm idfaM vayfam
pitfur nfa nfAma suhfavaM havAmahe
codfayataM sUnfqtAH pfinvataM Dfiya
fut pfuraMDIr IrayataM tfad uzmasi
yazfasam BAgfaM kqZutaM no azvinA
sfomaM nfa cfArum maGfavatsu nas kqtam
amAjfuraz cid BavaTo yuvfam Bfago
'nAzfoz cid avitfArApamfasya cit
anDfasya cin nAsatyA kqzfasya cid
yuvfAm fid Ahur BiSfajA rutfasya cit
yuvfaM cyfavAnaM sanfayaM yfaTA rfaTam
pfunar yfuvAnaM carfaTAya takSaTuH
nfiS wOgryfam UhaTur adByfas pfari
vfizvfet tfA vAM sfavaneSu pravfAcyA
purAZfA vAM vIry:A prfa bravA jfanfe
'To hAsaTur BiSfajA mayoBfuvA
tfA vAM nfu nfavyAv favase karAmahe
'yfaM nAsatyA zrfad arfir yfaTA dfaDat
iyfaM vAm ahve zqZutfam me azvinA
putrfAyeva pitfarA mfahyaM zikSatam
fanApir fajYA asajAtyfAmatiH
purfA tfasyA aBfizaster fava spqtam
yuvfaM rfaTena vimadfAya zunDyfuvaM
ny :UhaTuH purumitrfasya yfoSaZAm
yuvfaM hfavaM vaDrimatyfA agaCataM
yuvfaM sfuSutiM cakraTuH pfuraMDaye
yuvfaM vfiprasya jaraZfAm upeyfuSaH
pfunaH kalfer akqZutaM yfuvad vfayaH
yuvfaM vfandanam qzyadfAd fud UpaTur
yuvfaM sadyfo vizpfalAm fetave kqTaH
yuvfaM ha reBfaM vqSaZA gfuhA hitfam
fud Erayatam mamqvfAMsam azvinA
yuvfam qbfIsam utfa taptfam fatraya
fomanvantaM cakraTuH saptfavaDraye
yuvfaM zvetfam pedfave 'zvinfAzvaM
navfaBir vfAjEr navatfI ca vAjfinam
carkfqtyaM dadaTur drAvayfatsaKam
BfagaM nfa nfqByo hfavyam mayoBfuvam
nfa tfaM rAjAnAv adite kfutaz canfa
nfAMho aznoti duritfaM nfakir Bayfam
yfam azvinA suhavA rudravartanI
puroraTfaM kqZuTfaH pfatnyA sahfa
fA tfena yAtam mfanaso jfavIyasA
rfaTaM yfaM vAm qBfavaz cakrfur azvinA
yfasya yfoge duhitfA jfAyate divfa
uBfe fahanI sudfine vivfasvataH
tfA vartfir yAtaM jayfuSA vfi pfarvatam
fapinvataM zayfave Denfum azvinA
vfqkasya cid vfartikAm antfar Asy:Ad
yuvfaM zfacIBir grasitfAm amuYcatam
etfaM vAM stfomam azvinAv akarma
fatakSAma Bfqgavo nfa rfaTam
ny :amqkSAma yfoSaZAM nfa mfarye
nfityaM nfa sUnfuM tfanayaM dfaDAnAH
rfaTaM yfAntaM kfuha kfo ha vAM narA
prfati dyumfantaM suvitfAya BUSati
prAtaryfAvAZaM viBv:aM vizfe-vize
vfastor-vastor vfahamAnaM DiyfA zfami
kfuha svid doSfA kfuha vfastor azvfinA
kfuhABipitvfaM karataH kfuhoSatuH
kfo vAM zayutrfA viDfaveva devfaram
mfaryaM nfa yfoSA kqZute saDfasTa fA
prAtfar jareTe jaraZfeva kfApayA
vfastor-vastor yajatfA gaCaTo gqhfam
kfasya DvasrfA BavaTaH kfasya vA narA
rAjaputrfeva sfavanfAva gaCaTaH
yuvfAm mqgfeva vAraZfA mqgaZyfavo
doSfA vfastor havfiSA nfi hvayAmahe
yuvfaM hfotrAm qtuTfA jfuhvate narA
fiSaM jfanAya vahaTaH zuBas patI
yuvfAM ha GfoSA pfary azvinA yatfI
rfAjYa Uce duhitfA pqCfe vAM narA
BUtfam me fahna utfa BUtam aktfavfe
'zvAvate raTfine zaktam farvate
yuvfaM kavfI SWaH pfary azvinA rfaTaM
vfizo nfa kfutso jaritfur nazAyaTaH
yuvfor ha mfakSA pfary azvinA mfaDv
AsfA Barata niSkqtfaM nfa yfoSaZA
yuvfaM ha BujyfuM yuvfam azvinA vfazaM
yuvfaM ziYjfAram uzfanAm fupAraTuH
yuvfo rfarAvA pfari saKyfam Asate
yuvfor ahfam favasA sumnfam fA cake
yuvfaM ha kqzfaM yuvfam azvinA zayfuM
yuvfaM viDfantaM viDfavAm uruSyaTaH
yuvfaM sanfiBya stanfayantam azvinA
fapa vrajfam UrZuTaH saptfAsyam
jfaniSwa yfoSA patfayat kanInakfo
vfi cfAruhan vIrfuDo daMsfanA fanu
fAsmE rIyante nivanfeva sfinDavo
'smfA fahne Bavati tfat patitvanfam
jIvfaM rudanti vfi mayante aDvarfe
dIrGfAm fanu prfasitiM dIDiyur nfaraH
vAmfam pitfqByo yfa idfaM samerirfe
mfayaH pfatiByo jfanayaH pariSvfaje
nfa tfasya vidma tfad u Sfu prfa vocata
yfuvA ha yfad yuvatyfAH kSfeti yfoniSu
priyfosriyasya vqSaBfasya retfino
gqhfaM gamemAzvinA tfad uzmasi
fA vAm agan sumatfir vAjinIvasU
ny :azvinA hqtsfu kfAmA ayaMsata
faBUtaM gopfA miTunfA zuBas patI
priyfA aryamZfo dfuryAM azImahi
tfA mandasAnfA mfanuSo duroZfa fA
DattfaM rayfiM sahfavIraM vacasyfave
kqtfaM tIrTfaM suprapAZfaM zuBas patI
sTAZfum paTeSWfAm fapa durmatfiM hatam
kv:a svid adyfa katamfAsv azvfinA
vikSfu dasrfA mAdayete zuBfas pfatI
kfa IM nfi yeme katamfasya jagmatur
vfiprasya vA yfajamAnasya vA gqhfam
samAnfam u tyfam puruhUtfam ukTy:aM
rfaTaM tricakrfaM sfavanA gfanigmatam
pfarijmAnaM vidaTy:aM suvqktfiBir
vayfaM vy:uSwA uSfaso havAmahe
prAtaryfujaM nAsatyfADi tiSWaTaH
prAtaryfAvAZam maDuvfAhanaM rfaTam
vfizo yfena gfaCaTo yfajvarIr narA
kIrfez cid yajYfaM hfotqmantam azvinA
aDvaryfuM vA mfaDupAZiM suhfastyam
agnfiDaM vA DqtfadakSaM dfamUnasam
vfiprasya vA yfat sfavanAni gfaCaTfo
'ta fA yAtam maDupfeyam azvinA
fasteva sfu pratarfaM lfAyam fasyan
BfUSann iva prfa BarA stfomam asmE
vAcfA viprAs tarata vfAcam aryfo
nfi rAmaya jaritaH sfoma findram
dfohena gfAm fupa zikSA sfaKAyam
prfa boDaya jaritar jArfam findram
kfozaM nfa pUrZfaM vfasunA ny:qSwam
fA cyAvaya maGadfeyAya zfUram
kfim aVgfa tvA maGavan Bojfam AhuH
zizIhfi mA zizayfaM tvA zqZomi
fapnasvatI mfama DfIr astu zakra
vasuvfidam Bfagam indrfA BarA naH
tvfAM jfanA mamasatyfeSv indra
saMtasTAnfA vfi hvayante samIkfe
fatrA yfujaM kqZute yfo havfiSmAn
nfAsunvatA saKyfaM vaSwi zfUraH
DfanaM nfa syandrfam bahulfaM yfo asmE
tIvrfAn sfomAM Asunfoti prfayasvAn
tfasmE zfatrUn sutfukAn prAtfar fahno
nfi svfaSwrAn yuvfati hfanti vqtrfam
yfasmin vayfaM daDimfA zfaMsam findre
yfaH zizrfAya maGfavA kfAmam asmfe
ArfAc cit sfan BayatAm asya zfatrur
ny :asmE dyumnfA jfanyA namantAm
ArfAc Cfatrum fapa bADasva dUrfam
ugrfo yfaH zfambaH puruhUta tfena
asmfe Dehi yfavamad gfomad indra
kqDfI DfiyaM jaritrfe vfAjaratnAm
prfa yfam antfar vqSasavfAso fagman
tIvrfAH sfomA bahulfAntAsa findram
nfAha dAmfAnam maGfavA nfi yaMsan
nfi sunvatfe vahati BfUri vAmfam
utfa prahfAm atidfIvyA jayAti
kqtfaM yfac CvaGnfI vicinfoti kAlfe
yfo devfakAmo nfa DfanA ruZadDi
sfam fit tfaM rAyfA sqjati svaDfAvAn
gfoBiS waremfAmatiM durfevAM
yfavena kSfuDam puruhUta vfizvAm
vayfaM rfAjaBiH praTamfA DfanAny
asmfAkena vqjfanenA jayema
bfqhaspfatir naH pfari pAtu pazcfAd
utfottarasmAd faDarAd aGAyfoH
findraH purfastAd utfa maDyatfo naH
sfaKA sfaKiByo vfarivaH kqZotu
faCA ma findram matfayaH svarvfidaH
saDrfIcIr vfizvA uzatfIr anUSata
pfari Svajante jfanayo yfaTA pfatim
mfaryaM nfa zunDyfum maGfavAnam Utfaye
nfa GA tvadrfig fapa veti me mfanas
tvfe fit kfAmam puruhUta zizraya
rfAjeva dasma nfi Sadfo 'Di barhfiSy
asmfin sfu sfome 'vapfAnam astu te
viSUvfqd findro famater utfa kSuDfaH
sfa fid rAyfo maGfavA vfasva Izate
tfasyfed imfe pravaZfe saptfa sfinDavo
vfayo varDanti vqSaBfasya zuSmfiZaH
vfayo nfa vqkSfaM supalAzfam fAsadan
sfomAsa findram mandfinaz camUSfadaH
prfESAm fanIkaM zfavasA dfavidyutad
vidfat sv:ar mfanave jyfotir fAryam
kqtfaM nfa zvaGnfI vfi cinoti dfevane
saMvfargaM yfan maGfavA sfUryaM jfayat
nfa tfat te anyfo fanu vIry:aM zakan
nfa purAZfo maGavan nfotfa nfUtanaH
vfizaM-vizam maGfavA pfary azAyata
jfanAnAM DfenA avacfAkazad vfqSA
yfasyfAha zakrfaH sfavaneSu rfaZyati
sfa tIvrfEH sfomEH sahate pqtanyatfaH
fApo nfa sfinDum aBfi yfat samfakSaran
sfomAsa findraM kulyfA iva hradfam
vfarDanti vfiprA mfaho asya sfAdane
yfavaM nfa vqSwfir divyfena dfAnunA
vfqSA nfa krudDfaH patayad rfajassv fA
yfo aryfapatnIr fakqZod imfA apfaH
sfa sunvatfe maGfavA jIrfadAnavfe
'vindaj jyfotir mfanave havfiSmate
fuj jAyatAm parazfur jyfotiSA sahfa
BUyfA qtfasya sudfuGA purAZavfat
vfi rocatAm aruSfo BAnfunA zfuciH
sv:ar Zfa zukrfaM zuzucIta sfatpatiH
gfoBiS waremfAmatiM durfevAM
yfavena kSfuDam puruhUta vfizvAm
vayfaM rfAjaBiH praTamfA DfanAny
asmfAkena vqjfanenA jayema
bfqhaspfatir naH pfari pAtu pazcfAd
utfottarasmAd faDarAd aGAyfoH
findraH purfastAd utfa maDyatfo naH
sfaKA sfaKiByo vfarivaH kqZotu
fA yAtv findraH svfapatir mfadAya
yfo DfarmaZA tUtujAnfas tfuviSmAn
pratvakSAZfo fati vfizvA sfahAMsy
apArfeZa mahatfA vfqSZyena
suSWfAmA rfaTaH suyfamA hfarI te
mimyfakSa vfajro nqpate gfaBastO
zfIBaM rAjan supfaTfA yAhy arvfAV
vfarDAma te papfuSo vfqSZyAni
fendravfAho nqpfatiM vfajrabAhum
ugrfam ugrfAsas taviSfAsa enam
prfatvakSasaM vqSaBfaM satyfazuSmam
fem asmatrfA saDamfAdo vahantu
evfA pfatiM droZasfAcaM sfacetasam
Urjfa skamBfaM DarfuZa fA vqSAyase
fojaH kqSva sfaM gqBAya tvfe fapy
faso yfaTA kenipfAnAm info vqDfe
gfamann asmfe vfasUny fA hfi zfaMsiSaM
svAzfiSam Bfaram fA yAhi somfinaH
tvfam IziSe sfAsmfinn fA satsi barhfiSy
anADqSyfA tfava pfAtrAZi DfarmaZA
pfqTak prfAyan praTamfA devfahUtayfo
'kqZvata zravasy:Ani duSwfarA
nfa yfe zekfur yajYfiyAM nfAvam Arfuham
IrmfEvfa tfe ny :avizanta kfepayaH
evfEvfApAg fapare santu dUXyfo
'zvA yfeSAM duryfuja Ayuyujrfe
itTfA yfe prfAg fupare sfanti dAvfane
purfUZi yfatra vayfunAni BfojanA
girfIMr fajrAn rfejamAnAM aDArayad
dyfOH krandad antfarikSAZi kopayat
samIcInfe DiSfaZe vfi SkaBAyati
vfqSZaH pItvfA mfada ukTfAni zaMsati
imfam biBarmi sfukqtaM te aVkuzfaM
yfenArujfAsi maGavaY CaPArfujaH
asmfin sfu te sfavane astv oky:aM
sutfa iSwfO maGavan boDy fABagaH
gfoBiS waremfAmatiM durfevAM
yfavena kSfuDam puruhUta vfizvAm
vayfaM rfAjaBiH praTamfA DfanAny
asmfAkena vqjfanenA jayema
bfqhaspfatir naH pfari pAtu pazcfAd
utfottarasmAd faDarAd aGAyfoH
findraH purfastAd utfa maDyatfo naH
sfaKA sfaKiByo vfarivaH kqZotu
divfas pfari praTamfaM jajYe agnfir
asmfad dvitfIyam pfari jAtfavedAH
tqtfIyam apsfu nqmfaZA fajasram
finDAna enaM jarate svADfIH
vidmfA te agne treDfA trayfAZi
vidmfA te DfAma vfiBqtA purutrfA
vidmfA te nfAma paramfaM gfuhA yfad
vidmfA tfam futsaM yfata AjagfanTa
samudrfe tvA nqmfaZA apsv :antfar
nqcfakSA IDe divfo agna fUDan
tqtfIye tvA rfajasi tasTivfAMsam
apfAm upfasTe mahiSfA avarDan
fakrandad agnfi stanfayann iva dyfOH
kSfAmA rferihad vIrfuDaH samaYjfan
sadyfo jajYAnfo vfi hfIm idDfo faKyad
fA rfodasI BAnfunA BAty antfaH
zrIZfAm udArfo DarfuZo rayIZfAm
manISfAZAm prfArpaZaH sfomagopAH
vfasuH sUnfuH sfahaso apsfu rfAjA
vfi BAty fagra uSfasAm iDAnfaH
vfizvasya ketfur Bfuvanasya gfarBa
fA rfodasI apqZAj jfAyamAnaH
vIxfuM cid fadrim aBinat parAyfaY
jfanA yfad agnfim fayajanta pfaYca
uzfik pAvakfo aratfiH sumeDfA
mfarteSv agnfir amfqto nfi DAyi
fiyarti DUmfam aruSfam BfariBrad
fuc CukrfeZa zocfiSA dyfAm finakSan
dqzAnfo rukmfa urviyfA vy :adyOd
durmfarSam fAyuH zriyfe rucAnfaH
agnfir amfqto aBavad vfayoBir
yfad enaM dyfOr janfayat surfetAH
yfas te adyfa kqZfavad Badrazoce
'pUpfaM deva Gqtfavantam agne
prfa tfaM naya pratarfaM vfasyo faCa
aBfi sumnfaM devfaBaktaM yaviSWa
fA tfam Baja sOzravasfeSv agna
ukTfa-ukTa fA Baja zasyfamAne
priyfaH sfUrye priyfo agnfA BavAty
fuj jAtfena Binfadad fuj jfanitvEH
tvfAm agne yfajamAnA fanu dyfUn
vfizvA vfasu daDire vfAryAZi
tvfayA sahfa drfaviZam iCfamAnA
vrajfaM gfomantam uzfijo vfi vavruH
fastAvy agnfir narfAM suzfevo
vEzvAnarfa fqSiBiH sfomagopAH
adveSfe dyfAvApqTivfI huvema
dfevA Dattfa rayfim asmfe suvfIram
prfa hfotA jAtfo mahfAn naBovfin
nqSfadvA sIdad apfAm upfasTe
dfaDir yfo DfAyi sfa te vfayAMsi
yantfA vfasUni viDatfe tanUpfAH
imfaM viDfanto apfAM saDfasTe
pazfuM nfa naSwfam padfEr fanu gman
gfuhA cfatantam uzfijo nfamoBir
iCfanto DfIrA Bfqgavo 'vindan
imfaM tritfo BfUry avindad iCfan
vEBUvasfo mUrDfany faGnyAyAH
sfa zfevqDo jAtfa fA harmyfeSu
nfABir yfuvA Bavati rocanfasya
mandrfaM hfotAram uzfijo nfamoBiH
prfAYcaM yajYfaM netfAram aDvarfAZAm
vizfAm akqZvann aratfim pAvakfaM
havyavfAhaM dfaDato mfAnuSeSu
prfa BUr jfayantam mahfAM vipoDfAm
mUrfA famUram purfAM darmfAZam
nfayanto gfarBaM vanfAM DfiyaM Dur
hfirizmazruM nfArvAZaM Dfanarcam
nfi pasty:Asu tritfa staBUyfan
pfarivIto yfonO sIdad antfaH
fataH saMgfqByA vizfAM dfamUnA
vfiDarmaZAyantrfEr Iyate nfQn
asyfAjfarAso damfAm arfitrA
arcfadDUmAso agnfayaH pAvakfAH
zvitIcfayaH zvAtrfAso BuraZyfavo
vanarSfado vAyfavo nfa sfomAH
prfa jihvfayA Barate vfepo agnfiH
prfa vayfunAni cfetasA pqTivyfAH
tfam AyfavaH zucfayantam pAvakfam
mandrfaM hfotAraM daDire yfajiSWam
dyfAvA yfam agnfim pqTivfI jfaniSwAm
fApas tvfaSwA Bfqgavo yfaM sfahoBiH
Ixfenyam praTamfam mAtarfizvA
devfAs tatakSur mfanave yfajatram
yfaM tvA devfA daDirfe havyavfAham
puruspfqho mfAnuSAso yfajatram
sfa yfAmann agne stuvatfe vfayo DAH
prfa devayfan yazfasaH sfaM hfi pUrvfIH
jagqBmfA te dfakSiZam indra hfastaM
vasUyfavo vasupate vfasUnAm
vidmfA hfi tvA gfopatiM zUra gfonAm
asmfaByaM citrfaM vfqSaZaM rayfiM dAH
svAyuDfaM svfavasaM sunITfaM
cfatuHsamudraM DarfuZaM  rayIZfAm
carkfqtyaM zfaMsyam BfUrivAram
asmfaByaM citrfaM vfqSaZaM rayfiM dAH
subrfahmAZaM devfavantam bqhfantam
urfuM gaBIrfam pqTfubuDnam indra
zrutfaqSim ugrfam aBimAtiSfAham
asmfaByaM citrfaM vfqSaZaM rayfiM dAH
sanfadvAjaM vfipravIraM tfarutraM
DanaspfqtaM zUzuvfAMsaM sudfakSam
dasyuhfanam pUrBfidam indra satyfam
asmfaByaM citrfaM vfqSaZaM rayfiM dAH
fazvAvantaM raTfinaM vIrfavantaM
sahasrfiZaM zatfinaM vfAjam indra
BadrfavrAtaM vfipravIraM svarSfAm
asmfaByaM citrfaM vfqSaZaM rayfiM dAH
prfa saptfagum qtfaDItiM sumeDfAm
bfqhaspfatim matfir faCA jigAti
yfa AVgirasfo nfamasopasfadyo
'smfaByaM citrfaM vfqSaZaM rayfiM dAH
vfanIvAno mfama dUtfAsa findraM
stfomAz caranti sumatfIr iyAnfAH
hqdispfqzo mfanasA vacyfamAnA
asmfaByaM citrfaM vfqSaZaM rayfiM dAH
yfat tvA yfAmi dadDfi tfan na indra
bqhfantaM kSfayam fasamaM jfanAnAm
aBfi tfad dyfAvApqTivfI gqZItAm
asmfaByaM citrfaM vfqSaZaM rayfiM dAH
ahfam BuvaM vfasunaH pUrvyfas pfatir
ahfaM DfanAni sfaM jayAmi zfazvataH
mfAM havante pitfaraM nfa jantfavo
'hfaM dAzfuSe vfi BajAmi Bfojanam
ahfam findro rfoDo vfakSo faTarvaZas
tritfAya gfA ajanayam faher faDi
ahfaM dfasyuByaH pfari nqmZfam fA dade
gotrfA zfikSan daDIcfe mAtarfizvane
mfahyaM tvfaSwA vfajram atakSad Ayasfam
mfayi devfAso 'vqjann fapi krfatum
mfamfAnIkaM sfUryasyeva duSwfaram
mfAm fAryanti kqtfena kfartvena ca
ahfam etfaM gavyfayam fazvyam pazfum
purISfiZaM sfAyakenA hiraZyfayam
purfU sahfasrA nfi zizAmi dAzfuSe
yfan mA sfomAsa ukTfino famandiSuH
ahfam findro nfa  pfarA jigya fid DfanaM
nfa mqtyfavfe 'va tasTe kfadA canfa
sfomam fin mA sunvfanto yAcatA vfasu
nfa me pUravaH saKyfe riSATana
ahfam etfAY CfAzvasato dvfA-dvA
findraM yfe vfajraM yuDfayfe 'kqZvata
AhvfayamAnAM fava hfanmanAhanaM
dqXfA vfadann fanamasyur namasvfinaH
aB:Idfam fekam feko asmi niSSfAx
aBfI dvfA kfim u trfayaH karanti
Kfale nfa parSfAn prfati hanmi BfUri
kfim mA nindanti zfatravo 'nindrfAH
ahfaM guVgfuByo atiTigvfam fiSkaram
fiSaM nfa vqtratfuraM vikSfu DArayam
yfat parZayaGnfa utfa vA karaYjahfe
prfAhfam mahfe vqtrahfatye fazuzravi
prfa me nfamI sApyfa iSfe Bujfe BUd
gfavAm feSe saKyfA kqZuta dvitfA
didyfuM yfad asya samiTfeSu maMhfayam
fAd fid enaM zfaMsyam ukTy:aM karam
prfa nfemasmin dadqze sfomo antfar
gopfA nfemam Avfir asTfA kqZoti
sfa tigmfazqVgaM vqSaBfaM yfuyutsan
druhfas tasTO bahulfe badDfo antfaH
AdityfAnAM vfasUnAM rudrfiyAZAM
devfo devfAnAM nfa minAmi DfAma
tfe mA BadrfAya zfavase tatakSur
faparAjitam fastqtam faSAXam
ahfaM dAM gqZatfe pfUrvyaM vfasv
ahfam brfahma kqZavam mfahyaM vfarDanam
ahfam BuvaM yfajamAnasya coditfA
fayajvanaH sAkSi vfizvasmin Bfare
mfAM Dur findraM nfAma devfatA
divfaz ca gmfaz cApfAM ca jantfavaH
ahfaM hfarI vfqSaZA vfivratA raGfU
ahfaM vfajraM zfavase DqSZv fA dade
ahfam fatkaM kavfaye ziznaTaM hfaTEr
ahfaM kfutsam Avam ABfir UtfiBiH
ahfaM zfuSZasya znfaTitA vfaDar yamaM
nfa yfo rarfa fAryaM nfAma dfasyave
ahfam pitfeva vetasfUMr aBfiSwaye
tfugraM kfutsAya smfadiBaM ca ranDayam
ahfam BuvaM yfajamAnasya rAjfani
prfa yfad Bfare tfujaye nfa priyfADfqSe
ahfaM ranDayam mfqgayaM zrutfarvaZe
yfan mfAjihIta vayfunA canfAnuSfak
ahfaM vezfaM namrfam Ayfave 'karam
ahfaM sfavyAya pfaxgqBim aranDayam
ahfaM sfa yfo nfavavAstvam bqhfadraTaM
sfaM vqtrfeva dfAsaM vqtrahfArujam
yfad varDfayantam praTfayantam AnuSfag
dUrfe pArfe rfajaso rocanfAkaram
ahfaM sfUryasya pfari yAmy AzfuBiH
prfEtazfeBir vfahamAna fojasA
yfan mA sAvfo mfanuSa fAha nirZfija
fqDak kqSe dfAsaM kfqtvyaM hfaTEH
ahfaM saptahfA nfahuSo nfahuSwaraH
prfAzrAvayaM zfavasA turvfazaM yfadum
ahfaM ny :anyfaM sfahasA sfahas karaM
nfava vrfADato navatfiM ca vakSayam
ahfaM saptfa sravfato DArayaM vfqSA
dravitnv:aH pqTivyfAM sIrfA faDi
ahfam farZAMsi vfi tirAmi sukrfatur
yuDfA vidam mfanave gAtfum iSwfaye
ahfaM tfad Asu DArayaM yfad Asu nfa
devfaz canfa tvfaSwfADArayad rfuzat
spArhfaM gfavAm fUDassu vakSfaZAsv fA
mfaDor mfaDu zvfAtryaM sfomam Azfiram
evfA devfAM findro vivye nfQn
prfa cyOtnfena maGfavA satyfarADAH
vfizvfet tfA te harivaH zacIvo
'Bfi turfAsaH svayazo gqZanti
prfa vo mahfe mfandamAnAyfAnDasfo
'rcA vizvfAnarAya vizvABfuve
findrasya yfasya sfumaKaM sfaho mfahi
zrfavo nqmZfaM ca rfodasI saparyfataH
sfo cin nfu sfaKyA nfarya infa stutfaz
carkfqtya findro mfAvate nfare
vfizvAsu DUrSfu vAjakfqtyeSu satpate
vqtrfe vApsv :aBfi zUra mandase
kfe tfe nfara indra yfe ta iSfe
yfe te sumnfaM saDany:am fiyakSAn
kfe te vfAjAyAsury:Aya hinvire
kfe apsfu svfAsUrvfarAsu pfOMsye
Bfuvas tvfam indra brfahmaZA mahfAn
Bfuvo vfizveSu sfavaneSu yajYfiyaH
Bfuvo nfQMz cyOtnfo vfizvasmin Bfare
jyfeSWaz ca mfantro vizvacarSaZe
favA nfu kaM jyfAyAn yajYfavanaso
mahfIM ta fomAtrAM kqSwfayo viduH
faso nfu kam ajfaro vfarDAz ca
vfizvfed etfA sfavanA tUtumfA kqSe
etfA vfizvA sfavanA tUtumfA kqSe
svayfaM sUno sahaso yfAni daDiSfe
vfarAya te pfAtraM DfarmaZe tfanA
yajYfo mfantro brfahmfodyataM vfacaH
yfe te vipra brahmakfqtaH sutfe sfacA
vfasUnAM ca vfasunaz ca dAvfane
prfa tfe sumnfasya mfanasA paTfA Buvan
mfade sutfasya somyfasyfAnDasaH
mahfat tfad fulbaM sTfaviraM tfad AsId
yfenfAviSwitaH pravivfeziTApfaH
vfizvA apazyad bahuDfA  te agne
jfAtavedas tanv:o devfa fekaH
kfo mA dadarza katamfaH sfa devfo
yfo me tanv:o bahuDfA paryfapazyat
kvfAha mitrAvaruZA kSiyanty
agnfer vfizvAH samfiDo devayfAnIH
fECAma tvA bahuDfA jAtavedaH
prfaviSwam agne apsv foSaDISu
tfaM tvA yamfo acikec citraBAno
dazAntaruSyfAd atirfocamAnam
hotrfAd ahfaM varuZa bfiByad AyaM
nfed evfa mA yunfajann fatra devfAH
tfasya me tanv:o bahuDfA nfiviSwA
etfam farTaM nfa ciketAhfam agnfiH
fehi mfanur devayfur yajYfakAmo
'raMkfqtyA tfamasi kSeSy agne
sugfAn paTfaH kqZuhi devayfAnAn
vfaha havyfAni sumanasyfamAnaH
agnfeH pfUrve BrfAtaro farTam etfaM
raTfIvfADvAnam fanv fAvarIvuH
tfasmAd BiyfA varuZa dUrfam AyaM
gOrfo nfa kSepnfor avije jyfAyAH
kurmfas ta fAyur ajfaraM yfad agne
yfaTA yuktfo jAtavedo nfa rfiSyAH
faTA vahAsi sumanasyfamAno
BAgfaM devfeByo havfiSaH sujAta
prayAjfAn me anuyAjfAMz ca kfevalAn
fUrjasvantaM havfiSo datta BAgfam
GqtfaM cApfAm pfuruSaM cfOSaDInAm
agnfez ca dIrGfam fAyur astu devAH
tfava prayAjfA anuyAjfAz ca kfevala
fUrjasvanto havfiSaH santu BAgfAH
tfavAgne yajY:o 'yfam astu sfarvas
tfuByaM namantAm pradfizaz cfatasraH
vfizve devAH zAstfana mA yfaTehfa
hfotA vqtfo manfavE yfan niSfadya
prfa me brUta BAgaDfeyaM yfaTA vo
yfena paTfA havyfam fA vo vfahAni
ahfaM hfotA ny :asIdaM yfajIyAn
vfizve devfA marfuto mA junanti
fahar-ahar azvinfADvaryavaM vAm
brahmfA samfid Bavati sfAhutir vAm
ayfaM yfo hfotA kfir u sfa yamfasya
kfam fapy Uhe yfat samaYjfanti devfAH
fahar-ahar jAyate mAsfi-mAsy
faTA devfA daDire havyavfAham
mfAM devfA daDire havyavfAham
fapamluktam bahfu kqCrfA cfarantam
agnfir vidvfAn yajYfaM naH kalpayAti
pfaYcayAmaM trivfqtaM saptfatantum
fA vo yakSy amqtatvfaM suvfIraM
yfaTA vo devA vfarivaH kfarAZi
fA bAhvfor vfajram findrasya DeyAm
faTemfA vfizvAH pfqtanA jayAti
trfIZi zatfA trfI sahfasrAZy agnfiM
triMzfac ca devfA nfava cAsaparyan
fOkSan GqtfEr fastqZan barhfir asmA
fAd fid DfotAraM ny :asAdayanta
yfam fECAma mfanasA s:o 'yfam fAgAd
yajYfasya vidvfAn pfaruSaz cikitvfAn
sfa no yakSad devfatAtA yfajIyAn
nfi hfi Sfatsad fantaraH pfUrvo asmfat
farADi hfotA niSfadA yfajIyAn
aBfi prfayAMsi sfuDitAni hfi Kyfat
yfajAmahE yajYfiyAn hfanta devfAM
fIxAmahA fIxyAM fAjyena
sADvfIm akar devfavItiM no adyfa
yajYfasya jihvfAm avidAma gfuhyAm
sfa fAyur fAgAt suraBfir vfasAno
BadrfAm akar devfahUtiM no adyfa
tfad adyfa vAcfaH praTamfam masIya
yfenfAsurAM aBfi devfA fasAma
fUrjAda utfa yajYiyAsaH
pfaYca janA mfama hotrfaM juSaDvam
pfaYca jfanA mfama hotrfaM juSantAM
gfojAtA utfa yfe yajYfiyAsaH
pqTivfI naH pfArTivAt pAtv faMhaso
'ntfarikSaM divyfAt pAtv asmfAn
tfantuM tanvfan rfajaso BAnfum fanv ihi
jyfotiSmataH paTfo rakSa DiyfA kqtfAn
anulbaZfaM vayata jfoguvAm fapo
mfanur Bava janfayA dfEvyaM jfanam
akSAnfaho nahyatanotfa somyA
fiSkqZuDvaM razanfA fotfa piMzata
aSwfAvanDuraM vahatABfito rfaTaM
yfena devfAso fanayann aBfi priyfam
fazmanvatI rIyate sfaM raBaDvam
fut tiSWata prfa taratA saKAyaH
fatrA jahAma yfe fasann fazevAH
zivfAn vayfam fut taremABfi vfAjAn
tvfaSwA mAyfA ved apfasAm apfastamo
bfiBrat pfAtrA devapfAnAni zfaMtamA
zfizIte nUnfam parazfuM svAyasfaM
yfena vqzcfAd fetazo brfahmaZas pfatiH
satfo nUnfaM kavayaH sfaM zizIta
vfAzIBir yfABir amfqtAya tfakSaTa
vidvfAMsaH padfA gfuhyAni kartana
yfena devfAso amqtatvfam AnazfuH
gfarBe yfoSAm fadaDur vatsfam Asfany
apIcy:ena mfanasotfa jihvfayA
sfa vizvfAhA sumfanA yogyfA aBfi
siSAsfanir vanate kArfa fij jfitim
tfAM sfu te kIrtfim maGavan mahitvfA
yfat tvA BItfe rfodasI fahvayetAm
prfAvo devfAM fAtiro dfAsam fojaH
prajfAyE tvasyE yfad fazikSa indra
yfad facaras tanv:A vAvqDAnfo
bfalAnIndra prabruvAZfo jfaneSu
mAyfet sfA te yfAni yudDfAny Ahfur
nfAdyfa zfatruM nanfu purfA vivitse
kfa u nfu te mahimfanaH samasya
asmfat pfUrva fqSayfo 'ntam ApuH
yfan mAtfaraM ca pitfaraM ca sAkfam
fajanayaTAs tanv:aH svfAyAH
catvfAri te asury:AZi nfAma
fadAByAni mahiSfasya santi
tvfam aVgfa tfAni vfizvAni vitse
yfeBiH kfarmAZi maGavaY cakfarTa
tvfaM vfizvA daDiSe kfevalAni
yfAny Avfir yfA ca gfuhA vfasUni
kfAmam fin me maGavan mfA vfi tArIs
tvfam AjYAtfA tvfam indrAsi dAtfA
yfo fadaDAj jyfotiSi jyfotir antfar
yfo fasqjan mfaDunA sfam mfaDUni
faDa priyfaM zUSfam findrAya mfanma
brahmakfqto bqhfadukTAd avAci
dUrfe tfan nfAma gfuhyam parAcfEr
yfat tvA BItfe fahvayetAM vayoDfE
fud astaBnAH pqTivfIM dyfAm aBfIke
BrfAtuH putrfAn maGavan titviSAZfaH
mahfat tfan nfAma gfuhyam puruspfqg
yfena BUtfaM janfayo yfena Bfavyam
pratnfaM jAtfaM jyfotir yfad asya
priyfam priyfAH sfam avizanta pfaYca
fA rfodasI apqZAd fotfa mfaDyam
pfaYca devfAM qtuzfaH saptfa-sapta
cfatustriMzatA puruDfA vfi caSwe
sfarUpeZa jyfotiSA vfivratena
yfad uSa fOCaH praTamfA viBfAnAm
fajanayo yfena puSwfasya puSwfam
yfat te jAmitvfam favaram pfarasyA
mahfan mahatyfA asuratvfam fekam
viDfuM dadrAZfaM sfamane bahUnfAM
yfuvAnaM sfantam palitfo jagAra
devfasya pazya kfAvyam mahitvfA
adyfA mamfAra sfa hyfaH sfam Ana
zfAkmanA zAkfo aruZfaH suparZfa
fA yfo mahfaH zfUraH sanfAd fanIxaH
yfac cikfeta satyfam fit tfan nfa mfoGaM
vfasu spArhfam utfa jfetotfa dfAtA
fEBir dade vfqSZyA pfOMsyAni
yfeBir fOkSad vqtrahfatyAya vajrfI
yfe kfarmaZaH kriyfamAZasya mahnfa
qtekarmfam udfajAyanta devfAH
yujfA kfarmAZi janfayan vizvfOjA
azastihfA  vizvfamanAs turASfAw
pItvfI sfomasya divfa fA vqDAnfaH
zfUro nfir yuDfADamad dfasyUn
idfaM ta fekam parfa U ta fekaM
tqtfIyena jyfotiSA sfaM vizasva
saMvfezane tanv:az cfArur eDi
priyfo devfAnAm paramfe janfitre
tanfUS we vAjin tanv:aM nfayantI
vAmfam asmfaByaM DfAtu zfarma tfuByam
fahruto mahfo DarfuZAya devfAn
div:Iva jyfotiH svfam fA mimIyAH
vAjy :asi vfAjinenA suvenfIH
suvitfa stfomaM suvitfo dfivaM gAH
suvitfo Dfarma praTamfAnu satyfA
suvitfo devfAn suvitfo 'nu pfatma
mahimnfa eSAm pitfaraz canfezire
devfA devfeSv adaDur fapi krfatum
sfam avivyacur utfa yfAny fatviSur
fESAM tanfUSu nfi vivizuH pfunaH
sfahoBir vfizvam pfari cakramU rfajaH
pfUrvA DfAmAny famitA mfimAnAH
tanfUSu vfizvA BfuvanA nfi yemire
prfAsArayanta puruDfa prajfA fanu
dvfiDA sUnfavfo 'suraM svarvfidam
fAsTApayanta tqtfIyena kfarmaZA
svfAm prajfAm pitfaraH pfitryaM sfaha
fAvareSv adaDus tfantum fAtatam
nAvfA nfa kSfodaH pradfizaH pqTivyfAH
svastfiBir fati durgfAZi vfizvA
svfAm prajfAm bqhfadukTo mahitvfA
fAvareSv adaDAd fA pfareSu
mfA prfa gAma paTfo vayfam
mfA yajYfAd indra somfinaH
mfAntfa sTur no farAtayaH
yfo yajYfasya prasfADanas
tfantur devfeSv fAtataH
tfam fAhutaM nazImahi
mfano nv fA huvAmahe
nArAzaMsfena sfomena
pitQZfAM ca mfanmaBiH
fA ta etu mfanaH pfunaH
krfatve dfakSAya jIvfase
jyfok ca sfUryaM dqzfe
pfunar naH pitaro mfano
dfadAtu dfEvyo jfanaH
jIvfaM vrfAtaM sacemahi
vayfaM soma vratfe tfava
mfanas tanfUSu bfiBrataH
prajfAvantaH sacemahi
yfat te yamfaM vEvasvatfam
mfano jagfAma dUrakfam
tfat ta fA vartayAmasi
ihfa kSfayAya jIvfase
yfat te dfivaM yfat pqTivfIm
mfano jagfAma dUrakfam
tfat ta fA vartayAmasi
ihfa kSfayAya jIvfase
yfat te BfUmiM cfaturBqSwim
mfano jagfAma dUrakfam
tfat ta fA vartayAmasi
ihfa kSfayAya jIvfase
yfat te cfatasraH pradfizo
mfano jagfAma dUrakfam
tfat ta fA vartayAmasi
ihfa kSfayAya jIvfase
yfat te samudrfam arZavfam
mfano jagfAma dUrakfam
tfat ta fA vartayAmasi
ihfa kSfayAya jIvfase
yfat te mfarIcIH pravfato
mfano jagfAma dUrakfam
tfat ta fA vartayAmasi
ihfa kSfayAya jIvfase
yfat te apfo yfad foSaDIr
mfano jagfAma dUrakfam
tfat ta fA vartayAmasi
ihfa kSfayAya jIvfase
yfat te sfUryaM yfad uSfasam
mfano jagfAma dUrakfam
tfat ta fA vartayAmasi
ihfa kSfayAya jIvfase
yfat te pfarvatAn bqhatfo
mfano jagfAma dUrakfam
tfat ta fA vartayAmasi
ihfa kSfayAya jIvfase
yfat te vfizvam idfaM jfagan
mfano jagfAma dUrakfam
tfat ta fA vartayAmasi
ihfa kSfayAya jIvfase
yfat te pfarAH parAvfato
mfano jagfAma dUrakfam
tfat ta fA vartayAmasi
ihfa kSfayAya jIvfase
yfat te BUtfaM ca BfavyaM ca
mfano jagfAma dUrakfam
tfat ta fA vartayAmasi
ihfa kSfayAya jIvfase
prfa tAry fAyuH pratarfaM nfavIya
sTfAtAreva krfatumatA rfaTasya
faDa cyfavAna fut tavIty farTam
parAtarfaM sfu nfirqtir jihItAm
sfAman nfu rAyfe niDimfan nv fannaM
kfarAmahe sfu puruDfa zrfavAMsi
tfA no vfizvAni jaritfA mamattu
parAtarfaM sfu nfirqtir jihItAm
aBfI Sv :aryfaH pfOMsyEr Bavema
dyfOr nfa BfUmiM girfayo nfAjrAn
tfA no vfizvAni jaritfA ciketa
parAtarfaM sfu nfirqtir jihItAm
mfo Sfu ZaH soma mqtyfave pfarA dAH
pfazyema nfu sfUryam uccfarantam
dyfuBir hitfo jarimfA sfU no astu
parAtarfaM sfu nfirqtir jihItAm
fasunIte mfano asmfAsu DAraya
jIvfAtave sfu prfa tirA na fAyuH
rAranDfi naH sfUryasya saMdfqzi
Gqtfena tvfaM tanv:aM varDayasva
fasunIte pfunar asmfAsu cfakSuH
pfunaH prAZfam ihfa no Dehi Bfogam
jyfok pazyema sfUryam uccfarantam
fanumate mqxfayA naH svastfi
pfunar no fasum pqTivfI dadAtu
pfunar dyfOr devfI pfunar antfarikSam
pfunar naH sfomas tanv:aM dadAtu
pfunaH pUSfA paTy:AM yfA svastfiH
zfaM rfodasI subfanDave
yahvfI qtfasya mAtfarA
BfaratAm fapa yfad rfapo
dyfOH pqTivi kSamfA rfapo
mfo Sfu te kfiM canfAmamat
fava dvakfe fava trikfA
divfaz caranti BeSajfA
kSamfA cariSZv :ekakfam
BfaratAm fapa yfad rfapo
dyfOH pqTivi kSamfA rfapo
mfo Sfu te kfiM canfAmamat
sfam indreraya gfAm
anaxvfAhaM yfa fAvahad
uzInfarAZyA fanaH
BfaratAm fapa yfad rfapo
dyfOH pqTivi kSamfA rfapo
mfo Sfu te kfiM canfAmamat
fA jfanaM tveSfasaMdqzam
mfAhInAnAm fupastutam
faganma bfiBrato nfamaH
fasamAtiM nitfozanaM
tveSfaM niyayfinaM rfaTam
BajferaTasya sfatpatim
yfo jfanAn mahiSfAM iva
atitasTfO pfavIravAn
utfApavIravAn yuDfA
yfasyekSvAkfur fupa vratfe
revfAn marAyy feDate
div:Iva pfaYca kqSwfayaH
findra kSatrfAsamAtiSu
rfaTaproSWeSu DAraya
div:Iva sfUryaM dqzfe
agfastyasya nfadByaH
sfaptI yunakSi rfohitA
paZfIn ny :akramIr aBfi
vfizvAn rAjann arADfasaH
ayfam mAtfAyfam pitfA
ayfaM jIvfAtur fAgamat
idfaM tfava prasfarpaZaM
sfubanDav fehi nfir ihi
yfaTA yugfaM varatrfayA
nfahyanti DarfuZAya kfam
evfA dADAra te mfano
jIvfAtave nfa mqtyfavfe
'To ariSwfatAtaye
yfaTeyfam pqTivfI mahfI
dADfAremfAn vfanaspfatIn
evfA dADAra te mfano
jIvfAtave nfa mqtyfavfe
'To ariSwfatAtaye
yamfAd ahfaM vEvasvatfAt
subfanDor mfana fABaram
jIvfAtave nfa mqtyfavfe
'To ariSwfatAtaye
ny:ag vfAtfo 'va vAti
ny:ak tapati sfUryaH
nIcfInam aGnyfA duhe
ny:ag Bavatu te rfapaH
ayfam me hfasto BfagavAn
ayfam me BfagavattaraH
ayfam me vizvfaBeSajo
'yfaM zivfABimarzanaH
idfam itTfA rfOdraM gUrtfavacA
brfahma krfatvA zfacyAm antfar AjfO
krAZfA yfad asya pitfarA maMhaneSWfAH
pfarSat pakTfe fahann fA saptfa hfotQn
sfa fid dAnfAya dfaByAya vanvfaY
cyfavAnaH sfUdEr amimIta vfedim
tfUrvayAZo gUrtfavacastamaH
kSfodo nfa rfeta itfOuti siYcat
mfano nfa yfeSu hfavaneSu tigmfaM
vfipaH zfacyA vanuTfo drfavantA
fA yfaH zfaryABis tuvinqmZfo asya
fazrIZItAdfizaM gfaBastO
kqSZfA yfad gfoSv aruZfISu sfIdad
divfo nfapAtAzvinA huve vAm
vItfam me yajYfam fA gatam me fannaM
vavanvfAMsA nfeSam fasmqtaDrU
prfaTiSwa yfasya vIrfakarmam iSZfad
fanuSWitaM nfu nfaryo fapOhat
pfunas tfad fA vqhati yfat kanfAyA
duhitfur fA fanuBqtam anarvfA
maDyfA yfat kfartvam faBavad aBfIke
kfAmaM kqZvAnfe  pitfari yuvatyfAm
manAnfag rfeto jahatur viyfantA
sfAnO nfiSiktaM sukqtfasya yfonO
pitfA yfat svfAM duhitfaram aDiSkfan
kSmayfA rfetaH saMjagmAnfo nfi SiYcat
svADy:o 'janayan brfahma devfA
vfAstoS pfatiM vratapfAM nfir atakSan
sfa IM vfqSA nfa Pfenam asyad AjfO
smfad fA pfarEd fapa daBrfacetAH
sfarat padfA nfa dfakSiZA parAvfqV
nfa tfA nfu me pqzany:o jagqBre
makSfU nfa vfahniH prajfAyA upabdfir
agnfiM nfa nagnfa fupa sIdad fUDaH
sfaniteDmfaM sfanitotfa vfAjaM
sfa DartfA jajYe sfahasA yavIyfut
makSfU kanfAyAH saKyfaM nfavagvA
qtfaM vfadanta qtfayuktim agman
dvibfarhaso yfa fupa gopfam fAgur
adakSiZfAso facyutA dudukSan
makSfU kanfAyAH saKyfaM nfavIyo
rfADo nfa rfeta qtfam fit turaZyan
zfuci yfat te rfekZa fAyajanta
sabardfuGAyAH pfaya usrfiyAyAH
pazvfA yfat pazcfA vfiyutA buDfanta
fiti bravIti vaktfarI rfarAZaH
vfasor vasutvfA kArfavo 'nehfA
vfizvaM viveSwi drfaviZam fupa kSfu
tfad fin nv :asya pariSfadvAno agman
purfU sfadanto nArSadfam biBitsan
vfi zfuSZasya sfaMgraTitam anarvfA
vidfat puruprajAtfasya gfuhA yfat
Bfargo ha nfAmotfa yfasya devfAH
sv:ar Zfa yfe triSaDasTfe niSedfuH
agnfir ha nfAmotfa jAtfavedAH
zruDfI no hotar qtfasya hfotADrfuk
utfa tyfA me rfOdrAv arcimfantA
nfAsatyAv indra gUrtfaye yfajaDyE
manuSvfad vqktfabarhiSe rfarAZA
mandfU hitfaprayasA vikSfu yfajyU
ayfaM stutfo rfAjA vandi veDfA
apfaz ca  vfipras tarati svfasetuH
sfa kakSfIvantaM rejayat sfo agnfiM
nemfiM nfa cakrfam farvato raGudrfu
sfa dvibfanDur vEtaraZfo yfaSwA
sabarDfuM Denfum asv:aM duhfaDyE
sfaM yfan mitrfAvfaruZA vqYjfa ukTfEr
jyfeSWeBir aryamfaZaM vfarUTEH
tfadbanDuH sUrfir divfi te DiyaMDfA
nfABAnfediSWo rapati prfa vfenan
sfA no nfABiH paramfAsyfa vA Ga
ahfaM tfat pazcfA katiTfaz cid Asa
iyfam me nfABir ihfa me saDfasTam
imfe me devfA ayfam asmi sfarvaH
dvijfA faha praTamajfA qtfasya
idfaM Denfur aduhaj jfAyamAnA
faDAsu mandrfo aratfir viBfAvA
fava syati dvivartanfir vaneSfAw
UrDvfA yfac CrfeZir nfa zfizur dfan
makSfU sTirfaM zevqDfaM sUta mAtfA
faDA gfAva fupamAtiM kanfAyA
fanu zvAntfasya kfasya cit pfareyuH
zruDfi tvfaM sudraviZo nas tvfaM yAx
AzvaGnfasya vAvqDe sUnfqtABiH
faDa tvfam indra vidDy :asmfAn
mahfo rAyfe nqpate vfajrabAhuH
rfakSA ca no maGfonaH pAhfi sUrfIn
anehfasas te harivo aBfiSwO
faDa yfad rAjAnA gfaviSwO
sfarat saraZyfuH kArfave jaraZyfuH
vfipraH prfeSWaH sfa hy :eSAm baBfUva
pfarA ca vfakSad utfa parSad enAn
faDA nv :asya jfenyasya puSwfO
vfqTA rfeBanta Imahe tfad U nfu
saraZyfur asya sUnfur fazvo
vfipraz cAsi zrfavasaz ca sAtfO
yuvfor yfadi saKyfAyAsmfe
zfarDAya stfomaM jujuSfe nfamasvAn
vizvfatra yfasminn fA gfiraH samIcfIH
pUrvfIva gAtfur dfAzat sUnfqtAyE
sfa gqZAnfo adBfir devfavAn
fiti subfanDur nfamasA sUktfEH
vfarDad ukTfEr vfacoBir fA hfi nUnfaM
vy faDvEti pfayasa usrfiyAyAH
tfa U Sfu Zo mahfo yajatrA
BUtfa devAsa Utfaye sajfoSAH
yfe vfAjAM fanayatA viyfanto
yfe sTfA nicetfAro famUrAH
yfe yajYfena dfakSiZayA sfamaktA
findrasya saKyfam amqtatvfam Anazfa
tfeByo Badrfam aVgiraso vo astu
prfati gqBZIta mAnavfaM sumeDasaH
yfa udfAjan pitfaro gomfayaM vfasv
qtfenfABindan parivatsarfe valfam
dIrGAyutvfam aVgiraso vo astu
prfati gqBZIta mAnavfaM sumeDasaH
yfa qtfena sfUryam fArohayan divy
fapraTayan pqTivfIm mAtfaraM vfi
suprajAstvfam aVgiraso vo astu
prfati gqBZIta mAnavfaM sumeDasaH
ayfaM nfABA vadati valgfu vo gqhfe
dfevaputrA qSayas tfac CqZotana
subrahmaZyfam aVgiraso vo astu
prfati gqBZIta mAnavfaM sumeDasaH
vfirUpAsa fid fqSayas
tfa fid gamBIrfavepasaH
tfe faVgirasaH sUnfavas
tfe agnfeH pfari jajYire
yfe agnfeH pfari jajYirfe
vfirUpAso divfas pfari
nfavagvo nfu dfazagvo faVgirastamo
sfacA devfeSu maMhate
findreZa yujfA nfiH sqjanta vAGfato
vrajfaM gfomantam azvfinam
sahfasram me dfadato aSwakarZy:aH
zrfavo devfeSv akrata
prfa nUnfaM jAyatAm ayfam
mfanus tfokmeva rohatu
yfaH sahfasraM zatfAzvaM
sadyfo dAnfAya mfaMhate
nfa tfam aznoti kfaz canfa
divfa iva sfAnv ArfaBam
sAvarZyfasya dfakSiZA
vfi sfinDur iva papraTe
utfa dAsfA parivfiSe
smfaddiSwI gfoparIZasA
yfadus turvfaz ca mAmahe
sahasradfA grAmaZfIr mfA riSan mfanuH
sfUryeZAsya yfatamAnEtu dfakSiZA
sfAvarZer devfAH prfa tirantv fAyur
yfasminn fazrAntA fasanAma vfAjam
parAvfato yfe dfiDiSanta fApyam
mfanuprItAso jfanimA vivfasvataH
yayfAter yfe nahuSy:asya barhfiSi
devfA fAsate tfe faDi bruvantu naH
vfizvA hfi vo namasy:Ani vfandyA
nfAmAni devA utfa yajYfiyAni vaH
yfe sTfa jAtfA faditer adByfas pfari
yfe pqTivyfAs tfe ma ihfa zrutA hfavam
yfeByo mAtfA mfaDumat pfinvate pfayaH
pIyfUSaM dyfOr faditir fadribarhAH
ukTfazuSmAn vqSaBarfAn svfapnasas
tfAM AdityfAM fanu madA svastfaye
nqcfakSaso fanimiSanto arhfaZA
bqhfad devfAso amqtatvfam AnazuH
jyotfIraTA fahimAyA fanAgaso
divfo varSmfAZaM vasate svastfaye
samrfAjo yfe suvfqDo yajYfam Ayayfur
faparihvqtA daDirfe divfi kSfayam
tfAM fA vivAsa nfamasA suvqktfiBir
mahfo AdityfAM faditiM svastfaye
kfo va stfomaM rADati yfaM jfujoSaTa
vfizve devAso manuSo yfati SWfana
kfo vo 'DvarfaM tuvijAtA faraM karad
yfo naH pfarSad faty faMhaH svastfaye
yfeByo hfotrAm praTamfAm Ayejfe mfanuH
sfamidDAgnir mfanasA saptfa hfotqBiH
tfa AdityA faBayaM zfarma yaCata
sugfA naH karta supfaTA svastfaye
yfa fIzire Bfuvanasya prfacetaso
vfizvasya sTAtfur jfagataz ca mfantavaH
tfe naH kqtfAd fakqtAd fenasas pfary
adyfA devAsaH pipqtA svastfaye
BfareSv findraM suhfavaM havAmahe
'MhomfucaM sukfqtaM dfEvyaM jfanam
agnfim mitrfaM vfaruZaM sAtfaye BfagaM
dyfAvApqTivfI marfutaH svastfaye
sutrfAmAZam pqTivfIM dyfAm anehfasaM
suzfarmAZam faditiM suprfaZItim
dfEvIM nfAvaM svaritrfAm fanAgasam
fasravantIm fA ruhemA svastfaye
vfizve yajatrA faDi vocatotfaye
trfAyaDvaM no durfevAyA aBihrfutaH
satyfayA vo devfahUtyA huvema
zqZvatfo devA favase svastfaye
fapfAmIvAm fapa vfizvAm fanAhutim
fapfArAtiM durvidfatrAm aGAyatfaH
Arfe devA dvfeSo asmfad yuyotana
urfu ZaH zfarma yaCatA svastfaye
fariSwaH sfa mfarto vfizva eDate
prfa prajfABir jAyate DfarmaZas pfari
yfam AdityAso nfayaTA sunItfiBir
fati vfizvAni duritfA svastfaye
yfaM devAsfo 'vaTa vfAjasAtO
yfaM zfUrasAtA maruto hitfe Dfane
prAtaryfAvAZaM rfaTam indra sAnasfim
fariSyantam fA ruhemA svastfaye
svastfi naH paTy:Asu Dfanvasu
svasty :apsfu vqjfane sv:arvati
svastfi naH putrakqTfeSu yfoniSu
svastfi rAyfe maruto daDAtana
svastfir fid Dfi prfapaTe zrfeSWA
rfekZasvaty aBfi yfA vAmfam feti
sfA no amfA sfo faraZe nfi pAtu
svAvezfA Bavatu devfagopA
evfA platfeH sUnfur avIvqDad vo
vfizva AdityA adite manISfI
IzAnfAso nfaro famartyena
fastAvi jfano divyfo gfayena
kaTfA devfAnAM katamfasya yfAmani
sumfantu nfAma zqZvatfAm manAmahe
kfo mqxAti katamfo no mfayas karat
katamfa UtfI aBy fA vavartati
kratUyfanti krfatavo hqtsfu DItfayo
vfenanti venfAH patfayanty fA dfizaH
nfa marxitfA vidyate anyfa eByo
devfeSu me faDi kfAmA ayaMsata
nfarA vA zfaMsam pUSfaZam fagohyam
agnfiM devfedDam aBy :arcase girfA
sfUryAmfAsA candrfamasA yamfaM divfi
tritfaM vfAtam uSfasam aktfum azvfinA
kaTfA kavfis tuvIrfavAn kfayA girfA
bfqhaspfatir vAvqDate suvqktfiBiH
ajfa fekapAt suhfaveBir fqkvaBir
fahiH zqZotu buDny:o hfavImani
dfakSasya vAdite jfanmani vratfe
rfAjAnA mitrfAvfaruZfA vivAsasi
fatUrtapanTAH pururfaTo aryamfA
saptfahotA vfiSurUpeSu jfanmasu
tfe no farvanto havanazrfuto hfavaM
vfizve zqZvantu vAjfino mitfadravaH
sahasrasfA meDfasAtAv iva tmfanA
mahfo yfe DfanaM samiTfeSu jaBrirfe
prfa vo vAyfuM raTayfujam pfuraMDiM
stfomEH kqZuDvaM saKyfAya pUSfaZam
tfe hfi devfasya savitfuH sfavImani
krfatuM sfacante sacfitaH sfacetasaH
trfiH saptfa sasrfA nady:o mahfIr apfo
vfanaspfatIn pfarvatAM agnfim Utfaye
kqzfAnum fastQn tiSy:aM saDfasTa fA
rudrfaM rudrfeSu rudrfiyaM havAmahe
sfarasvatI sarfayuH sfinDur UrmfiBir
mahfo mahfIr favasfA yantu vfakSaZIH
devfIr fApo mAtfaraH sUdayitnv:o
Gqtfavat pfayo mfaDuman no arcata
utfa mAtfA bqhaddivfA zqZotu nas
tvfaSwA devfeBir jfaniBiH pitfA vfacaH
qBukSfA vfAjo rfaTaspfatir Bfago
raZvfaH zfaMsaH zazamAnfasya pAtu naH
raZvfaH sfaMdqSwO pitumfAM iva kSfayo
BadrfA rudrfAZAm marfutAm fupastutiH
gfoBiH SyAma yazfaso jfaneSv fA
sfadA devAsa fixayA sacemahi
yfAm me Dfiyam mfaruta findra dfevA
fadadAta varuZa mitra yUyfam
tfAm pIpayata pfayaseva DenfuM
kuvfid gfiro faDi rfaTe vfahATa
kuvfid aVgfa prfati yfaTA cid asyfa naH
sajAty:asya maruto bfuboDaTa
nfABA yfatra praTamfaM saMnfasAmahe
tfatra jAmitvfam faditir daDAtu naH
tfe hfi dyfAvApqTivfI mAtfarA mahfI
devfI devfAY jfanmanA yajYfiye itfaH
uBfe biBqta uBfayam BfarImaBiH
purfU rfetAMsi pitfqBiz ca siYcataH
vfi SfA hfotrA vfizvam aznoti vfAryam
bfqhaspfatir arfamatiH pfanIyasI
grfAvA yfatra maDuSfud ucyfate bqhfad
favIvazanta matfiBir manISfiZaH
evfA kavfis tuvIrfavAM qtajYfA
draviZasyfur drfaviZasaz cakAnfaH
ukTfeBir fatra matfiBiz ca vfiprfo
'pIpayad gfayo divyfAni jfanma
evfA platfeH sUnfur avIvqDad vo
vfizva AdityA adite manISfI
IzAnfAso nfaro famartyena
fastAvi jfano divyfo gfayena
agnfir findro vfaruZo mitrfo aryamfA
vAyfuH pUSfA sfarasvatI sajfoSasaH
AdityfA vfiSZur marfutaH sv:ar bqhfat
sfomo rudrfo faditir brfahmaZas pfatiH
indrAgnfI vqtrahfatyeSu sfatpatI
miTfo hinvAnfA tanv:A sfamokasA
antfarikSam mfahy fA paprur fojasA
sfomo GqtazrfIr mahimfAnam Irfayan
tfeSAM hfi mahnfA mahatfAm anarvfaZAM
stfomAM fiyarmy qtajYfA qtAvfqDAm
yfe apsavfam arZavfaM citrfarADasas
tfe no rAsantAm mahfaye sumitryfAH
sv:arZaram antfarikSAZi rocanfA
dyfAvABfUmI pqTivfIM skamBur fojasA
pqkSfA iva mahfayantaH surAtfayo
devfA stavante mfanuSAya sUrfayaH
mitrfAya zikSa vfaruZAya dAzfuSe
yfA samrfAjA mfanasA nfa prayfuCataH
yfayor DfAma DfarmaZA rfocate bqhfad
yfayor uBfe rfodasI nfADasI vfqtO
yfA gfOr vartanfim paryfeti niSkqtfam
pfayo dfuhAnA vratanfIr avArfataH
sfA prabruvAZfA vfaruZAya dAzfuSe
devfeByo dAzad DavfiSA vivfasvate
divfakSaso agnijihvfA qtAvfqDa
qtfasya yfoniM vimqzfanta Asate
dyfAM skaBitvy :apfa fA cakrur fojasA
yajYfaM janitvfI tanv:I nfi mAmqjuH
parikSfitA pitfarA pUrvajfAvarI
qtfasya yfonA kSayataH sfamokasA
dyfAvApqTivfI vfaruZAya sfavrate
Gqtfavat pfayo mahiSfAya pinvataH
parjfanyAvfAtA vqSaBfA purISfiZA
indravAyfU vfaruZo mitrfo aryamfA
devfAM AdityfAM faditiM havAmahe
yfe pfArTivAso divyfAso apsfu yfe
tvfaSwAraM vAyfum qBavo yfa fohate
dfEvyA hfotArA uSfasaM svastfaye
bfqhaspfatiM vqtraKAdfaM sumeDfasam
indriyfaM sfomaM DanasfA u Imahe
brfahma gfAm fazvaM janfayanta foSaDIr
vfanaspfatIn pqTivfIm pfarvatAM apfaH
sfUryaM divfi rohfayantaH sudfAnava
fAryA vratfA visqjfanto faDi kSfami
Bujyfum faMhasaH pipqTo nfir azvinA
zyfAvam putrfaM vaDrimatyfA ajinvatam
kamadyfuvaM vimadfAyohaTur yuvfaM
viSZApv:aM vfizvakAyfAva sqjaTaH
pfAvIravI tanyatfur fekapAd ajfo
divfo DartfA sfinDur fApaH samudrfiyaH
vfizve devfAsaH zqZavan vfacAMsi me
sfarasvatI sahfa DIBfiH pfuraMDyA
vfizve devfAH sahfa DIBfiH pfuraMDyA
mfanor yfajatrA amfqtA qtajYfAH
rAtiSfAco aBiSfAcaH svarvfidaH
sv:ar gfiro brfahma sUktfaM juSerata
devfAn vfasiSWo amfqtAn vavande
yfe vfizvA BfuvanABfi pratasTfuH
tfe no rAsantAm urugAyfam adyfa
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
devfAn huve bqhfacCravasaH svastfaye
jyotiSkfqto aDvarfasya prfacetasaH
yfe vAvqDfuH pratarfaM vizvfavedasa
findrajyeSWAso amfqtA qtAvfqDaH
findraprasUtA vfaruZapraziSwA
yfe sfUryasya jyfotiSo BAgfam AnazfuH
marfudgaZe vqjfane mfanma DImahi
mfAGone yajYfaM janayanta sUrfayaH
findro vfasuBiH pfari pAtu no gfayam
AdityfEr no faditiH zfarma yaCatu
rudrfo rudrfeBir devfo mqxayAti nas
tvfaSwA no gnfABiH suvitfAya jinvatu
faditir dyfAvApqTivfI qtfam mahfad
findrAvfiSZU marfutaH sv:ar bqhfat
devfAM AdityfAM favase havAmahe
vfasUn rudrfAn savitfAraM sudfaMsasam
sfarasvAn DIBfir vfaruZo DqtfavrataH
pUSfA vfiSZur mahimfA vAyfur azvfinA
brahmakfqto amfqtA vizvfavedasaH
zfarma no yaMsan trivfarUTam faMhasaH
vfqSA yajYfo vfqSaZaH santu yajYfiyA
vfqSaZo devfA vfqSaZo haviSkfqtaH
vfqSaZA dyfAvApqTivfI qtfAvarI
vfqSA parjfanyo vfqSaZo vqSastfuBaH
agnfISfomA vfqSaZA vfAjasAtaye
puruprazastfA vfqSaZA fupa bruve
yfAv Ijirfe vfqSaZo devayajyfayA
tfA naH zfarma trivfarUTaM vfi yaMsataH
DqtfavratAH kSatrfiyA yajYaniSkfqto
bqhaddivfA aDvarfAZAm aBizrfiyaH
agnfihotAra qtasfApo adrfuho 'pfo
asqjann fanu vqtratfUrye
dyfAvApqTivfI janayann aBfi vratfA
fApa foSaDIr vanfinAni yajYfiyA
antfarikSaM sv:ar fA paprur Utfaye
vfazaM devfAsas tanv:I nfi mAmqjuH
DartfAro divfa qBfavaH suhfastA
vAtAparjanyfA mahiSfasya tanyatfoH
fApa foSaDIH prfa tirantu no gfiro
Bfago rAtfir vAjfino yantu me hfavam
samudrfaH sfinDU rfajo antfarikSam
ajfa fekapAt tanayitnfur arZavfaH
fahir buDny:aH zqZavad vfacAMsi me
vfizve devfAsa utfa sUrfayo mfama
syfAma vo mfanavo devfavItaye
prfAYcaM no yajYfam prfa Zayata sADuyfA
fAdityA rfudrA vfasavaH sfudAnava
imfA brfahma zasyfamAnAni jinvata
dfEvyA hfotArA praTamfA purfohita
qtfasya pfanTAm fanv emi sADuyfA
kSfetrasya pfatim prfativezam Imahe
vfizvAn devfAM amfqtAM faprayuCataH
vfasiSWAsaH pitqvfad vfAcam akrata
devfAM fIxAnA qSivfat svastfaye
prItfA iva jYAtfayaH kfAmam fetya
asmfe devAsfo 'va DUnutA vfasu
devfAn vfasiSWo amfqtAn vavande
yfe vfizvA BfuvanABfi pratasTfuH
tfe no rAsantAm urugAyfam adyfa
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
imfAM DfiyaM saptfazIrSZIm pitfA na
qtfaprajAtAm bqhatfIm avindat
turfIyaM svij janayad vizvfajanyo
'yfAsya ukTfam findrAya zfaMsan
qtfaM zfaMsanta qjfu dfIDyAnA
divfas putrfAso fasurasya vIrfAH
vfipram padfam faVgiraso dfaDAnA
yajYfasya DfAma praTamfam mananta
haMsfEr iva sfaKiBir vfAvadadBir
azmanmfayAni nfahanA vyfasyan
bfqhaspfatir aBikfanikradad gfA
utfa prfAstOd fuc ca vidvfAM agAyat
avfo dvfAByAm parfa fekayA gfA
gfuhA tfiSWantIr fanqtasya sfetO
bfqhaspfatis tfamasi jyfotir iCfann
fud usrfA fAkar vfi hfi tisrfa fAvaH
viBfidyA pfuraM zayfaTem fapAcIM
nfis trfIZi sAkfam udaDfer akqntat
bfqhaspfatir uSfasaM sfUryaM gfAm
arkfaM viveda stanfayann iva dyfOH
findro valfaM rakSitfAraM dfuGAnAM
karfeZeva vfi cakartA rfaveZa
svfedAYjiBir Azfiram iCfamAnfo
'rodayat paZfim fA gfA amuSZAt
sfa IM satyfeBiH sfaKiBiH zucfadBir
gfoDAyasaM vfi DanasfEr adardaH
brfahmaZas pfatir vfqSaBir varfAhEr
GarmfasvedeBir drfaviZaM vy :Anaw
tfe satyfena mfanasA gfopatiM gfA
iyAnfAsa iSaZayanta DIBfiH
bfqhaspfatir miTfoavadyapeBir
fud usrfiyA asqjata svayfugBiH
tfaM varDfayanto matfiBiH zivfABiH
siMhfam iva nfAnadataM saDfasTe
bfqhaspfatiM vfqSaZaM zfUrasAtO
Bfare-Bare fanu madema jiSZfum
yadfA vfAjam fasanad vizvfarUpam
fA dyfAm farukSad futtarAZi sfadma
bfqhaspfatiM vfqSaZaM varDfayanto
nfAnA sfanto bfiBrato jyfotir AsfA
satyfAm AzfiSaM kqZutA vayoDfE
kIrfiM cid Dy favaTa svfeBir fevEH
pazcfA mfqDo fapa Bavantu vfizvAs
tfad rodasI zqZutaM vizvaminvfe
findro mahnfA mahatfo arZavfasya
vfi mUrDfAnam aBinad arbudfasya
fahann fahim fariZAt saptfa sfinDUn
devfEr dyAvApqTivI prfAvataM naH
udaprfuto nfa vfayo rfakSamAZA
vfAvadato aBrfiyasyeva GfoSAH
giriBrfajo nformfayo mfadanto
bfqhaspfatim aBy :arkfA anAvan
sfaM gfoBir AVgirasfo nfakSamAZo
Bfaga ivfed aryamfaZaM ninAya
jfane mitrfo nfa dfampatI anakti
bfqhaspate vAjfayAzfUMr ivAjfO
sADvaryfA atiTfinIr iSirfA
spArhfAH suvfarZA anavadyfarUpAH
bfqhaspfatiH pfarvateByo vitfUryA
nfir gfA Upe yfavam iva sTivfiByaH
ApruSAyfan mfaDuna qtfasya yfonim
avakSipfann arkfa ulkfAm iva dyfoH
bfqhaspfatir udDfarann fazmano gfA
BfUmyA udnfeva vfi tvfacam biBeda
fapa jyfotiSA tfamo antfarikSAd
udnfaH zfIpAlam iva vfAta Ajat
bfqhaspfatir anumfqzyA valfasya
aBrfam iva vfAta fA cakra fA gfAH
yadfA valfasya pfIyato jfasum Bfed
bfqhaspfatir agnitfapoBir arkfEH
dadBfir nfa jihvfA pfariviSwam fAdad
Avfir niDfIMr akqZod usrfiyAZAm
bfqhaspfatir famata hfi tyfad AsAM
nfAma svarfIZAM sfadane gfuhA yfat
AZxfeva BittvfA zakunfasya gfarBam
fud usrfiyAH pfarvatasya tmfanAjat
faznfApinadDam mfaDu pfary apazyan
mfatsyaM nfa dInfa udfani kSiyfantam
nfiS wfaj jaBAra camasfaM nfa vqkSfAd
bfqhaspfatir viravfeZA vikfqtya
sfoSfAm avindat sfa sv:aH sfo agnfiM
sfo arkfeZa vfi babADe tfamAMsi
bfqhaspfatir gfovapuSo valfasya
nfir majjfAnaM nfa pfarvaZo jaBAra
himfeva parZfA muSitfA vfanAni
bfqhaspfatinAkqpayad valfo gfAH
anAnukqtyfam apunfaz cakAra
yfAt sfUryAmfAsA miTfa uccfarAtaH
aBfi zyAvfaM nfa kfqzaneBir fazvaM
nfakSatreBiH pitfaro dyfAm apiMzan
rfAtryAM tfamo fadaDur jyfotir fahan
bfqhaspfatir Binfad fadriM vidfad gfAH
idfam akarma nfamo aBriyfAya
yfaH pUrvfIr fanv AnfonavIti
bfqhaspfatiH sfa hfi gfoBiH sfo fazvEH
sfa vIrfeBiH sfa nfqBir no vfayo DAt
BadrfA agnfer vaDryazvfasya saMdfqzo
vAmfI prfaZItiH surfaZA fupetayaH
yfad IM sumitrfA vfizo fagra inDfate
GqtfenfAhuto jarate dfavidyutat
Gqtfam agnfer vaDryazvfasya vfarDanaM
Gqtfam fannaM Gqtfam v asya mfedanam
GqtfenfAhuta urviyfA vfi papraTe
sfUrya iva rocate sarpfirAsutiH
yfat te mfanur yfad fanIkaM sumitrfaH
samIDfe agne tfad idfaM nfavIyaH
sfa revfac Coca sfa gfiro juSasva
sfa vfAjaM darSi sfa ihfa zrfavo DAH
yfaM tvA pfUrvam Ixitfo vaDryazvfaH
samIDfe agne sfa idfaM juSasva
sfa na stipfA utfa BavA tanUpfA
dAtrfaM rakSasva yfad idfaM te asmfe
BfavA dyumnfI vADryazvotfa gopfA
mfA tvA tArId aBfimAtir jfanAnAm
zfUra iva DqSZfuz cyfavanaH sumitrfaH
prfa nfu vocaM vfADryazvasya nfAma
sfam ajry:A parvaty:A vfasUni
dfAsA vqtrfAZy fAryA jigeTa
zfUra iva DqSZfuz cyfavano jfanAnAM
tvfam agne pqtanAyfUMr aBfi SyAH
dIrGfatantur bqhfadukSAyfam agnfiH
sahfasrastarIH zatfanITa fqBvA
dyumfAn dyumfatsu nfqBir mqjyfamAnaH
sumitrfeSu dIdayo devayfatsu
tvfe DenfuH sudfuGA jAtavedo
'sazcfateva samanfA sabarDfuk
tvfaM nfqBir dfakSiZAvadBir agne
sumitrfeBir iDyase devayfadBiH
devfAz cit te amfqtA jAtavedo
mahimfAnaM vADryazva prfa vocan
yfat sampfqCam mfAnuSIr vfiza fAyan
tvfaM nfqBir ajayas tvfAvqDeBiH
pitfeva putrfam abiBar upfasTe
tvfAm agne vaDryazvfaH saparyfan
juSAZfo asya samfiDaM yaviSWa
utfa pfUrvAM avanor vrfADataz cit
zfazvad agnfir vaDryazvfasya zfatrUn
nfqBir jigAya sutfasomavadBiH
sfamanaM cid adahaz citraBAnfo
'va vrfADantam aBinad vqDfaz cit
ayfam agnfir vaDryazvfasya vqtrahfA
sanakfAt prfedDo nfamasopavAky:aH
sfa no fajAmIMr utfa vA vfijAmIn
aBfi tiSWa zfarDato vADryazva
imfAm me agne samfiDaM juSasva
ixfas padfe prfati haryA GqtfAcIm
vfarSman pqTivyfAH sudinatvfe fahnAm
UrDvfo Bava sukrato devayajyfA
fA devfAnAm agrayfAvehfa yAtu
nfarAzfaMso vizvfarUpeBir fazvEH
qtfasya paTfA nfamasA miyfeDo
devfeByo devfatamaH suSUdat
zazvattamfam Ixate dUty:Aya
havfiSmanto manuSy:Aso agnfim
vfahiSWEr fazvEH suvfqtA rfaTena
fA devfAn vakSi nfi Sadehfa hfotA
vfi praTatAM devfajuSwaM tirazcfA
dIrGfaM drAGmfA suraBfi BUtv asmfe
fahexatA mfanasA deva barhir
findrajyeSWAM uzatfo yakSi devfAn
divfo vA sfAnu spqzfatA vfarIyaH
pqTivyfA vA mfAtrayA vfi zrayaDvam
uzatfIr dvAro mahinfA mahfadBir
devfaM rfaTaM raTayfur DArayaDvam
devfI divfo duhitfarA suzilpfe
uSfAsAnfaktA sadatAM nfi yfonO
fA vAM devfAsa uzatI uzfanta
urfO sIdantu suBage upfasTe
UrDvfo grfAvA bqhfad agnfiH sfamidDaH
priyfA DfAmAny faditer upfasTe
purfohitAv qtvijA yajYfe asmfin
vidfuSwarA drfaviZam fA yajeTAm
tfisro devIr barhfir idfaM vfarIya
fA sIdata cakqmfA vaH syonfam
manuSvfad yajYfaM sfuDitA havfIMSi
fixA devfI GqtfapadI juSanta
dfeva tvaSwar yfad Da cArutvfam fAnax
yfad faVgirasAm faBavaH sacABfUH
sfa devfAnAm pfATa fupa prfa vidvfAM
uzfan yakSi draviZodaH surfatnaH
vfanaspate razanfayA niyfUyA
devfAnAm pfATa fupa vakSi vidvfAn
svfadAti devfaH kqZfavad DavfIMSy
favatAM dyfAvApqTivfI hfavam me
fAgne vaha vfaruZam iSwfaye na
findraM divfo marfuto antfarikSAt
sfIdantu barhfir vfizva fA yfajatrAH
svfAhA devfA amfqtA mAdayantAm
bfqhaspate praTamfaM vAcfo fagraM
yfat prfErata nAmaDfeyaM dfaDAnAH
yfad eSAM zrfeSWaM yfad ariprfam fAsIt
preZfA tfad eSAM nfihitaM gfuhAvfiH
sfaktum iva tfita:unA punfanto
yfatra DfIrA mfanasA vfAcam fakrata
fatrA sfaKAyaH saKyfAni jAnate
BadrfESAM lakSmfIr nfihitfADi vAcfi
yajYfena vAcfaH padavfIyam Ayan
tfAm fanv avindann fqSiSu prfaviSwAm
tfAm ABfqtyA vy :adaDuH purutrfA
tfAM saptfa reBfA aBfi sfaM navante
utfa tvaH pfazyan nfa dadarza vfAcam
utfa tvaH zqZvfan nfa zqZoty enAm
utfo tvasmE tanv:aM vfi sasre
jAyfeva pfatya uzatfI suvfAsAH
utfa tvaM saKyfe sTirfapItam Ahur
nfEnaM hinvanty fapi vfAjineSu
faDenvA carati mAyfayESfa
vfAcaM zuzruvfAM aPalfAm apuSpfAm
yfas tityfAja sacivfidaM sfaKAyaM
nfa tfasya vAcy fapi BAgfo asti
yfad IM zqZfoty falakaM zqZoti
nahfi pravfeda sukqtfasya pfanTAm
akSaZvfantaH kfarZavantaH sfaKAyo
manojavfeSv fasamA baBUvuH
AdaGnfAsa upakakSfAsa u tve
hradfA iva snfAtvA u tve dadqzre
hqdfA taSwfeSu mfanaso javfeSu
yfad brAhmaZfAH saMyfajante sfaKAyaH
fatrfAha tvaM vfi jahur vedyfABir
fohabrahmAZo vfi caranty u tve
imfe yfe nfArvfAV nfa parfaz cfaranti
nfa brAhmaZfAso nfa sutfekarAsaH
tfa etfe vfAcam aBipfadya pApfayA
sirfIs tfantraM tanvate faprajajYayaH
sfarve nandanti yazfasfAgatena
saBAsAhfena sfaKyA sfaKAyaH
kilbiSaspfqt pituSfaZir hy :eSAm
faraM hitfo Bfavati vfAjinAya
qcfAM tvaH pfoSam Aste pupuSvfAn
gAyatrfaM tvo gAyati zfakvarISu
brahmfA tvo vfadati jAtavidyfAM
yajYfasya mfAtrAM vfi mimIta u tvaH
devfAnAM nfu vayfaM jfAnA
prfa vocAma vipanyfayA
ukTfeSu zasyfamAneSu
yfaH pfazyAd futtare yugfe
brfahmaZas pfatir etfA
sfaM karmfAra ivADamat
devfAnAm pUrvyfe yugfe
'sataH sfad ajAyata
devfAnAM yugfe praTamfe
'sataH sfad ajAyata
tfad fAzA fanv ajAyanta
tfad uttAnfapadas pfari
BfUr jajYa uttAnfapado
Buvfa fAzA ajAyanta
faditer dfakSo ajAyata
dfakSAd v faditiH pfari
faditir hy fajaniSwa
dfakSa yfA duhitfA tfava
tfAM devfA fanv ajAyanta
BadrfA amfqtabanDavaH
yfad devA adfaH salilfe
sfusaMrabDA fatiSWata
fatrA vo nfqtyatAm iva
tIvrfo reZfur fapAyata
yfad devA yfatayo yaTA
BfuvanAny fapinvata
fatrA samudrfa fA gUXfam
fA sfUryam ajaBartana
aSwfO putrfAso faditer
yfe jAtfAs tanv:as pfari
devfAM fupa prfEt saptfaBiH
pfarA mArtAZxfam Asyat
saptfaBiH putrfEr faditir
fupa prfEt pUrvyfaM yugfam
prajfAyE mqtyfave tvat
pfunar mArtAZxfam fABarat
jfaniSWA ugrfaH sfahase turfAya
mandrfa fojiSWo bahulfABimAnaH
favarDann findram marfutaz cid fatra
mAtfA yfad vIrfaM daDfanad DfaniSWA
druhfo nfiSattA pqzanfI cid fevEH
purfU zfaMsena vAvqDuS wfa findram
aBfIvqteva tfA mahApadfena
DvAntfAt prapitvfAd fud aranta gfarBAH
qSvfA te pfAdA prfa yfaj jfigAsy
favarDan vfAjA utfa yfe cid fatra
tvfam indra sAlAvqkfAn sahfasram
Asfan daDiSe azvfinfA vavqtyAH
samanfA tfUrZir fupa yAsi yajYfam
fA nfAsatyA saKyfAya vakSi
vasfAvyAm indra DArayaH sahfasrA
azvfinA zUra dadatur maGfAni
mfandamAna qtfAd faDi prajfAyE
sfaKiBir findra iSirfeBir farTam
fABir hfi mAyfA fupa dfasyum fAgAn
mfihaH prfa tamrfA avapat tfamAMsi
sfanAmAnA cid Dvasayo ny :asmA
favAhann findra uSfaso yfaTfAnaH
qSvfEr agaCaH sfaKiBir nfikAmEH
sAkfam pratiSWfA hfqdyA jaGanTa
tvfaM jaGanTa nfamucim maKasyfuM
dfAsaM kqZvAnfa fqSaye vfimAyam
tvfaM cakarTa mfanave syonfAn
paTfo devatrfAYjaseva yfAnAn
tvfam etfAni papriSe vfi nfAma
fIzAna indra daDiSe gfaBastO
fanu tvA devfAH zfavasA madanty
upfaribuDnAn vanfinaz cakarTa
cakrfaM yfad asyApsv fA nfiSattam
utfo tfad asmE mfaDv fic caCadyAt
pqTivyfAm fatiSitaM yfad fUDaH
pfayo gfoSv fadaDA foSaDISu
fazvAd iyAyfeti yfad vfadanty
fojaso jAtfam utfa manya enam
manyfor iyAya harmyfeSu tasTO
yfataH prajajYfa findro asya veda
vfayaH suparZfA fupa sedur findram
priyfameDA fqSayo nfADamAnAH
fapa DvAntfam UrZuhfi pUrDfi cfakSur
mumugDy :asmfAn niDfayeva badDfAn
vfasUnAM vA carkqSa fiyakSan
DiyfA vA yajYfEr vA rfodasyoH
farvanto vA yfe rayimfantaH sAtfO
vanfuM vA yfe suzrfuZaM suzrfuto DfuH
hfava eSAm fasuro nakSata dyfAM
zravasyatfA mfanasA niMsata kSfAm
cfakSAZA yfatra suvitfAya devfA
dyfOr nfa vfAreBiH kqZfavanta svfEH
iyfam eSAm amfqtAnAM gfIH
sarvfatAtA yfe kqpfaZanta rfatnam
DfiyaM ca yajYfaM ca sfADantas
tfe no DAntu vasavy:am fasAmi
fA tfat ta indrAyfavaH pananta
aBfi yfa UrvfaM gfomantaM tfitqtsAn
sakqtsv:aM yfe puruputrfAm mahfIM
sahfasraDArAm bqhatfIM dfudukSan
zfacIva findram favase kqZuDvam
fanAnataM damfayantam pqtanyfUn
qBukSfaZam maGfavAnaM suvqktfim
BfartA yfo vfajraM nfaryam purukSfuH
yfad vAvfAna purutfamam purASfAx
fA vqtrahfendro nfAmAny aprAH
faceti prAsfahas pfatis tfuviSmAn
yfad Im uzmfasi kfartave kfarat tfat
prfa sfu va Apo mahimfAnam uttamfaM
kArfur vocAti sfadane vivfasvataH
prfa saptfa-sapta treDfA hfi cakramfuH
prfa sfqtvarIZAm fati sfinDur fojasA
prfa te 'radad vfaruZo yfAtave paTfaH
sfinDo yfad vfAjAM aBy fadravas tvfam
BfUmyA faDi pravfatA yAsi sfAnunA
yfad eSAm fagraM jfagatAm irajyfasi
divfi svanfo yatate BfUmyopfary
anantfaM zfuSmam fud iyarti BAnfunA
aBrfAd iva prfa stanayanti vqSwfayaH
sfinDur yfad feti vqSaBfo nfa rforuvat
aBfi tvA sinDo zfizum fin nfa mAtfaro
vAzrfA arSanti pfayaseva DenfavaH
rfAjeva yfuDvA nayasi tvfam fit sficO
yfad AsAm fagram pravfatAm finakSasi
imfam me gaVge yamune sarasvati
zfutudri stfomaM sacatA pfaruSZy fA
asiknyfA marudvqDe vitfastayA
fArjIkIye zqZuhy fA suSfomayA
tqSwfAmayA praTamfaM yfAtave sajfUH
susfartvA  rasfayA zvetyfA tyfA
tvfaM sinDo kfuBayA gomatfIM krfumum
mehatnvfA sarfaTaM yfABir fIyase
fqjIty fenI rfuzatI mahitvfA
pfari jrfayAMsi Barate rfajAMsi
fadabDA sfinDur apfasAm apfastamA
fazvA nfa citrfA vfapuSIva darzatfA
svfazvA sfinDuH surfaTA suvfAsA
hiraZyfayI sfukqtA vAjfinIvatI
fUrZAvatI yuvatfiH sIlfamAvaty
utfADi vaste suBfagA maDuvfqDam
suKfaM rfaTaM yuyuje sfinDur azvfinaM
tfena vfAjaM saniSad asmfinn AjfO
mahfAn hy :asya mahimfA panasyfatfe
'dabDasya svfayazaso virapzfinaH
fA va qYjasa UrjfAM vy:uSwiSv
findram marfuto rfodasI anaktana
uBfe yfaTA no fahanI sacABfuvA
sfadaH-sado varivasyfAta udBfidA
tfad u zrfeSWaM sfavanaM sunotana
fatyo nfa hfastayato fadriH sotfari
vidfad Dy :aryfo aBfiBUti pfOMsyam
mahfo rAyfe cit tarute yfad farvataH
tfad fid Dy :asya sfavanaM vivfer apfo
yfaTA purfA mfanave gAtfum fazret
gfoarZasi tvASwrfe fazvanirZiji
prfem aDvarfeSv aDvarfAM azizrayuH
fapa hata rakSfaso BaVgurfAvata
skaBAyfata nfirqtiM sfeDatfAmatim
fA no rayfiM sfarvavIraM sunotana
devAvy:am Barata zlfokam adrayaH
divfaz cid fA vfo 'mavattareByo
viBvfanA cid Azv:apastareByaH
vAyfoz cid fA sfomaraBastareByo
'gnfez cid arca pitukfqttareByaH
Burfantu no yazfasaH sfotv fanDaso
grfAvAZo vAcfA divfitA divfitmatA
nfaro yfatra duhatfe kfAmyam mfaDv
AGoSfayanto aBfito miTastfuraH
sunvfanti sfomaM raTirfAso fadrayo
nfir asya rfasaM gavfiSo duhanti tfe
duhfanty fUDar upasfecanAya kfaM
nfaro havyfA nfa marjayanta AsfaBiH
etfe naraH svfapaso aBUtana
yfa findrAya sunuTfa sfomam adrayaH
vAmfaM-vAmaM vo divyfAya DfAmne
vfasu-vasu vaH pfArTivAya sunvatfe
aBraprfuSo nfa vAcfA pruSA vfasu
havfiSmanto nfa yajYfA vijAnfuSaH
sumfArutaM nfa brahmfAZam arhfase
gaZfam astoSy eSAM nfa zoBfase
zriyfe mfaryAso aYjfIMr akqZvata
sumfArutaM nfa pUrvfIr fati kSfapaH
divfas putrfAsa fetA nfa yetira
AdityfAsas tfe akrfA nfa vAvqDuH
prfa yfe divfaH pqTivyfA nfa barhfaZA
tmfanA riricrfe aBrfAn nfa sfUryaH
pfAjasvanto nfa vIrfAH panasyfavo
rizfAdaso nfa mfaryA aBfidyavaH
yuSmfAkam buDnfe apfAM nfa yfAmani
viTuryfati nfa mahfI zraTaryfati
vizvfapsur yajYfo arvfAg ayfaM sfu vaH
prfayasvanto nfa satrfAca fA gata
yUyfaM DUrSfu prayfujo nfa razmfiBir
jyfotiSmanto nfa BAsfA vy:uSwiSu
zyenfAso nfa svfayazaso rizfAdasaH
pravfAso nfa prfasitAsaH pariprfuSaH
prfa yfad vfahaDve marutaH parAkfAd
yUyfam mahfaH saMvfaraZasya vfasvaH
vidAnfAso vasavo rfADyasya
ArfAc cid dvfeSaH sanutfar yuyota
yfa udfqci yajYfe aDvareSWfA
marfudByo nfa mfAnuSo dfadAzat
revfat sfa vfayo daDate suvfIraM
sfa devfAnAm fapi gopITfe astu
tfe hfi yajYfeSu yajYfiyAsa fUmA
Adityfena nfAmnA zfamBaviSWAH
tfe no 'vantu raTatfUr manISfAm
mahfaz ca yfAmann aDvarfe cakAnfAH
vfiprAso nfa mfanmaBiH svADy:o
devAvy:o nfa yajYfEH svfapnasaH
rfAjAno nfa citrfAH susaMdfqzaH
kSitInfAM nfa mfaryA arepfasaH
agnfir nfa yfe BrfAjasA rukmfavakSaso
vfAtAso nfa svayfujaH sadyfOutayaH
prajYAtfAro nfa jyfeSWAH sunItfayaH
suzfarmAZo nfa sfomA qtfaM yatfe
vfAtAso nfa yfe Dfunayo jigatnfavo
'gnInfAM nfa jihvfA virokfiZaH
vfarmaZvanto nfa yoDfAH zfimIvantaH
pitQZfAM nfa zfaMsAH surAtfayaH
rfaTAnAM nfa y:e 'rfAH sfanABayo
jigIvfAMso nfa zfUrA aBfidyavaH
vareyfavo nfa mfaryA GqtaprfuSo
'BisvartfAro arkfaM nfa suSwfuBaH
fazvAso nfa yfe jyfeSWAsa Azfavo
diDiSfavo nfa raTy:aH sudfAnavaH
fApo nfa nimnfEr udfaBir jigatnfavo
vizvfarUpA faVgiraso nfa sfAmaBiH
grfAvAZo nfa sUrfayaH sfinDumAtara
AdardirfAso fadrayo nfa vizvfahA
zizfUlA nfa krIxfayaH sumAtfaro
mahAgrAmfo nfa yfAmann utfa tviSfA
uSfasAM nfa ketfavo 'DvarazrfiyaH
zuBaMyfavo nfAYjfiBir vy :azvitan
sfinDavo nfa yayfiyo BrfAjadqSwayaH
parAvfato nfa yfojanAni mamire
suBAgfAn no devAH kqZutA surfatnAn
asmfAn stotfQn maruto vAvqDAnfAH
faDi stotrfasya saKyfasya gAta
sanfAd Dfi vo ratnaDfeyAni sfanti
fapazyam asya mahatfo mahitvfam
famartyasya mfartyAsu vikSfu
nfAnA hfanU vfiBqte sfam Barete
fasinvatI bfapsatI BfUry attaH
gfuhA zfiro nfihitam fqDag akSfI
fasinvann atti jihvfayA vfanAni
fatrAZy asmE paxBfiH sfam Baranty
uttAnfahastA nfamasfADi vikSfu
prfa mAtfuH pratarfaM gfuhyam iCfan
kumArfo nfa vIrfuDaH sarpad urvfIH
sasfaM nfa pakvfam avidac CucfantaM
ririhvfAMsaM ripfa upfasTe antfaH
tfad vAm qtfaM rodasI prfa bravImi
jfAyamAno mAtfarA gfarBo atti
nfAhfaM devfasya mfartyaz ciketa
agnfir aVgfa vficetAH sfa prfacetAH
yfo asmA fannaM tqSv :AdfaDAty
fAjyEr GqtfEr juhfoti pfuSyati
tfasmE sahfasram akSfaBir vfi cakSfe
'gne vizvfataH pratyfaVV asi tvfam
kfiM devfeSu tyfaja fenaz cakarTa
fagne pqCfAmi nfu tvfAm favidvAn
fakrIxan krfIxan hfarir fattave 'dfan
vfi parvazfaz cakarta gfAm ivAsfiH
vfiSUco fazvAn yuyuje vanejfA
fqjItiBI razanfABir gqBItfAn
cakSadfe mitrfo vfasuBiH sfujAtaH
sfam AnqDe pfarvaBir vAvqDAnfaH
agnfiH sfaptiM vAjamBarfaM dadAty
agnfir vIrfaM zrfutyaM karmaniSWfAm
agnfI rfodasI vfi carat samaYjfann
agnfir nfArIM vIrfakukSim pfuraMDim
agnfer fapnasaH samfid astu BadrfA
agnfir mahfI rfodasI fA viveza
agnfir fekaM codayat samfatsv
agnfir vqtrfAZi dayate purfUZi
agnfir ha tyfaM jfarataH kfarZam Ava
agnfir adByfo nfir adahaj jfarUTam
agnfir fatriM Garmfa uruSyad antfar
agnfir nqmfeDam prajfayAsqjat sfam
agnfir dAd drfaviZaM vIrfapezA
agnfir fqSiM yfaH sahfasrA sanfoti
agnfir divfi havyfam fA tatAna
agnfer DfAmAni vfiBqtA purutrfA
agnfim ukTfEr fqSayo vfi hvayante
'gnfiM nfaro yfAmani bADitfAsaH
agnfiM vfayo antfarikSe pfatanto
'gnfiH sahfasrA pfari yAti gfonAm
agnfiM vfiza Ixate mfAnuSIr yfA
agnfim mfanuSo nfahuSo vfi jAtfAH
agnfir gfAnDarvIm paTy:Am qtfasya
agnfer gfavyUtir Gqtfa fA nfiSattA
agnfaye brfahma qBfavas tatakSur
agnfim mahfAm avocAmA suvqktfim
fagne prfAva jaritfAraM yaviSWa
fagne mfahi drfaviZam fA yajasva
yfa imfA vfizvA BfuvanAni jfuhvad
fqSir hfotA ny fasIdat pitfA naH
sfa AzfiSA drfaviZam iCfamAnaH
praTamaCfad favarAM fA viveza
kfiM svid AsId aDiSWfAnam
ArfamBaZaM katamfat svit kaTfAsIt
yfato BfUmiM janfayan vizvfakarmA
vfi dyfAm fOrZon mahinfA vizvfacakSAH
vizvfatazcakSur utfa vizvfatomuKo
vizvfatobAhur utfa vizvfataspAt
sfam bAhfuByAM Dfamati sfam pfatatrEr
dyfAvABfUmI janfayan devfa fekaH
kfiM svid vfanaM kfa u sfa vqkSfa Asa
yfato dyfAvApqTivfI niSwatakSfuH
mfanISiZo mfanasA pqCfatfed u tfad
yfad aDyfatiSWad BfuvanAni DArfayan
yfA te DfAmAni paramfAZi yfAvamfA
yfA maDyamfA vizvakarmann utfemfA
zfikSA sfaKiByo havfiSi svaDAvaH
svayfaM yajasva tanv:aM vqDAnfaH
vfizvakarman havfiSA vAvqDAnfaH
svayfaM yajasva pqTivfIm utfa dyfAm
mfuhyantv anyfe aBfito jfanAsa
ihfAsmfAkam maGfavA sUrfir astu
vAcfas pfatiM vizvfakarmAZam Utfaye
manojfuvaM vfAje adyfA huvema
sfa no vfizvAni hfavanAni joSad
vizvfazamBUr favase sADfukarmA
cfakSuSaH pitfA mfanasA hfi DfIro
Gqtfam ene ajanan nfannamAne
yadfed fantA fadadqhanta pfUrva
fAd fid dyfAvApqTivfI apraTetAm
vizvfakarmA vfimanA fAd vfihAyA
DAtfA viDAtfA paramfotfa saMdfqk
tfeSAm iSwfAni sfam iSfA madanti
yfatrA saptaqSfIn parfa fekam AhfuH
yfo naH pitfA janitfA yfo viDAtfA
DfAmAni vfeda BfuvanAni vfizvA
yfo devfAnAM nAmaDfA feka evfa
tfaM sampraznfam BfuvanA yanty anyfA
tfa fAyajanta drfaviZaM sfam asmA
fqSayaH pfUrve jaritfAro nfa BUnfA
asfUrte sfUrte rfajasi niSattfe
yfe BUtfAni samfakqZvann imfAni
parfo divfA parfa enfA pqTivyfA
parfo devfeBir fasurEr yfad fasti
kfaM svid gfarBam praTamfaM daDra fApo
yfatra devfAH samfapazyanta vfizve
tfam fid gfarBam praTamfaM daDra fApo
yfatra devfAH samfagaCanta vfizve
ajfasya nfABAv faDy fekam farpitaM
yfasmin vfizvAni BfuvanAni tasTfuH
nfa tfaM vidATa yfa imfA jajfAna
anyfad yuSmfAkam fantaram baBUva
nIhArfeZa prfAvqtA jfalpyA ca
asutfqpa ukTazfAsaz caranti
yfas te manyfo 'viDad vajra sAyaka
sfaha fojaH puSyati vfizvam AnuSfak
sAhyfAma dfAsam fAryaM tvfayA yujfA
sfahaskqtena sfahasA sfahasvatA
manyfur findro manyfur evfAsa devfo
manyfur hfotA vfaruZo jAtfavedAH
manyfuM vfiza Ixate mfAnuSIr yfAH
pAhfi no manyo tfapasA sajfoSAH
aB:Ihi manyo tavfasas tfavIyAn
tfapasA yujfA vfi jahi zfatrUn
amitrahfA vqtrahfA dasyuhfA ca
vfizvA vfasUny fA BarA tvfaM naH
tvfaM hfi manyo aBfiBUtyojAH
svayamBfUr BfAmo aBimAtiSAhfaH
vizvfacarSaZiH sfahuriH sfahAvAn
asmfAsv fojaH pfqtanAsu Dehi
aBAgfaH sfann fapa pfareto asmi
tfava krfatvA taviSfasya pracetaH
tfaM tvA manyo akratfur jihIxAhfaM
svfA tanfUr baladfeyAya mfehi
ayfaM te asmy fupa mfehy arvfAV
pratIcInfaH sahure vizvaDAyaH
mfanyo vajrinn aBfi mfAm fA vavqtsva
hfanAva dfasyUMr utfa boDy ApfeH
aBfi prfehi dakSiZatfo BavA mfe
'DA vqtrfAZi jaVGanAva BfUri
juhfomi te DarfuZam mfaDvo fagram
uBfA upAMzfu praTamfA pibAva
tvfayA manyo sarfaTam Arujfanto
hfarSamAZAso DqSitfA marutvaH
tigmfeSava fAyuDA saMzfizAnA
aBfi prfa yantu nfaro agnfirUpAH
agnfir iva manyo tviSitfaH sahasva
senAnfIr naH sahure hUtfa eDi
hatvfAya zfatrUn vfi Bajasva vfeda
fojo mfimAno vfi mfqDo nudasva
sfahasva manyo aBfimAtim asmfe
rujfan mqZfan pramqZfan prfehi zfatrUn
ugrfaM te pfAjo nanv fA ruruDre
vazfI vfazaM nayasa ekaja tvfam
feko bahUnfAm asi manyav Ixitfo
vfizaM-vizaM yuDfaye sfaM zizADi
fakqttaruk tvfayA yujfA vayfaM
dyumfantaM GfoSaM vijayfAya kqZmahe
vijeSakfqd findra ivAnavabrav:o
'smfAkam manyo aDipfA Bavehfa
priyfaM te nfAma sahure gqZImasi
vidmfA tfam futsaM yfata AbaBfUTa
fABUtyA sahajfA vajra sAyaka
sfaho biBarSy aBiBUta futtaram
krfatvA no manyo sahfa medy :eDi
mahADanfasya puruhUta saMsfqji
sfaMsqSwaM Dfanam uBfayaM samfAkqtam
asmfaByaM dattAM vfaruZaz ca manyfuH
BfiyaM dfaDAnA hfqdayeSu zfatravaH
pfarAjitAso fapa nfi layantAm
satyfenfottaBitA BfUmiH
sfUryeZfottaBitA dyfOH
qtfenAdityfAs tiSWanti
divfi sfomo faDi zritfaH
sfomenAdityfA balfinaH
sfomena pqTivfI mahfI
faTo nfakSatrAZAm eSfAm
upfasTe sfoma fAhitaH
sfomam manyate papivfAn
yfat sampiMSfanty foSaDim
sfomaM yfam brahmfAZo vidfur
nfa tfasyAznAti kfaz canfa
ACfadviDAnEr gupitfo
bfArhatEH soma rakSitfaH
grfAvZAm fic CqZvfan tiSWasi
nfa te aznAti pfArTivaH
yfat tvA deva prapfibanti
tfata fA pyAyase pfunaH
vAyfuH sfomasya rakSitfA
sfamAnAm mfAsa fAkqtiH
rfEBy AsId anudfeyI
nArAzaMsfI nyfocanI
sUryfAyA Badrfam fid vfAso
gfATayEti pfariSkqtam
cfittir A upabfarhaZaM
cfakSur A aByfaYjanam
dyfOr BfUmiH kfoza AsId
yfad fayAt sUryfA pfatim
stfomA Asan pratiDfayaH
kurfIraM Cfanda opazfaH
sUryfAyA azvfinA varfA
agnfir AsIt purogavfaH
sfomo vaDUyfur aBavad
azvfinAstAm uBfA varfA
sUryfAM yfat pfatye zfaMsantIm
mfanasA savitfAdadAt
mfano asyA fana AsId
dyfOr AsId utfa CadfiH
zukrfAv anaxvfAhAv AstAM
yfad fayAt sUryfA gqhfam
qksAmfAByAm aBfihitO
gfAvO te sAmanfAv itaH
zrfotraM te cakrfe AstAM
divfi pfanTAz carAcArfaH
zfucI te cakrfe yAtyfA
vyAnfo fakSa fAhataH
fano manasmfayaM sUryfA
fArohat prayatfI pfatim
sUryfAyA vahatfuH prfAgAt
savitfA yfam avfAsqjat
aGfAsu hanyante gfAvfo
'rjunyoH pfary uhyate
yfad azvinA pqCfamAnAv fayAtaM
tricakrfeZa vahatfuM sUryfAyAH
vfizve devfA fanu tfad vAm ajAnan
putrfaH pitfarAv avqZIta pUSfA
yfad fayAtaM zuBas patI
vareyfaM sUryfAm fupa
kvfEkaM cakrfaM vAm AsIt
kv:a deSwrfAya tasTaTuH
dvfe te cakrfe sUrye
brahmfAZa qtuTfA viduH
faTfEkaM cakrfaM yfad gfuhA
tfad adDAtfaya fid viduH
sUryfAyE devfeByo
mitrfAya vfaruZAya ca
yfe BUtfasya prfacetasa
idfaM tfeByo 'karaM nfamaH
pUrvAparfaM carato mAyfayEtfO
zfizU krfIxantO pfari yAto aDvarfam
vfizvAny anyfo BfuvanABicfaSwa
qtfUMr anyfo vidfaDaj jAyate pfunaH
nfavo-navo Bavati jfAyamAnfo
'hnAM ketfur uSfasAm ety fagram
BAgfaM devfeByo vfi daDAty Ayfan
prfa candrfamAs tirate dIrGfam fAyuH
sukiMzukfaM zalmalfiM vizvfarUpaM
hfiraZyavarZaM suvfqtaM sucakrfam
fA roha sUrye amfqtasya lokfaM
syonfam pfatye vahatfuM kqZuSva
fud IrSvfAtaH pfativatI hy :eSfA
vizvfAvasuM nfamasA gIrBfir Ixe
anyfAm iCa pitqSfadaM vy:aktAM
sfa te BAgfo janfuSA tfasya vidDi
fud IrSvfAto vizvAvaso
nfamasexA mahe tvA
anyfAm iCa praParvy:aM
sfaM jAyfAm pfatyA sqja
anqkSarfA qjfavaH santu pfanTA
yfeBiH sfaKAyo yfanti no vareyfam
sfam aryamfA sfam Bfago no ninIyAt
sfaM jAspatyfaM suyfamam astu devAH
prfa tvA muYcAmi vfaruZasya pfAzAd
yfena tvfAbaDnAt savitfA suzfevaH
qtfasya yfonO sukqtfasya lokfe
'riSwAM tvA sahfa pfatyA daDAmi
prfetfo muYcfAmi nfAmfutaH
subadDfAm amfutas karam
yfaTeyfam indra mIXvaH
suputrfA suBfagfAsati
pUSfA tvetfo nayatu hastagfqhya
azvfinA tvA prfa vahatAM rfaTena
gqhfAn gaCa gqhfapatnI yfaTfAso
vazfinI tvfaM vidfaTam fA vadAsi
ihfa priyfam prajfayA te sfam qDyatAm
asmfin gqhfe gfArhapatyAya jAgqhi
enfA pfatyA tanv:aM sfaM sqjasva
faDA jfivrI vidfaTam fA vadATaH
nIlalohitfam Bavati
kqtyfAsaktfir vy :ajyate
feDante asyA jYAtfayaH
pfatir banDfeSu baDyate
pfarA dehi zAmuly:am
brahmfaByo vfi BajA vfasu
kqtyfESfA padvfatI BUtvy
fA jAyfA vizate pfatim
azrIrfA tanfUr Bavati
rfuzatI pApfayAmuyfA
pfatir yfad vaDv:o vfAsasA
svfam faVgam aBiDfitsate
yfe vaDv:az candrfaM vahatfuM
yfakSmA yfanti jfanAd fanu
pfunas tfAn yajYfiyA devfA
nfayantu yfata fAgatAH
mfA vidan paripanTfino
yfa AsfIdanti dfampatI
sugfeBir durgfam fatItAm
fapa drAntv farAtayaH
sumaVgalfIr iyfaM vaDfUr
imfAM samfeta pfazyata
sfOBAgyam asyE dattvfAya
faTfAstaM vfi pfaretana
tqSwfam etfat kfawukam etfad
apASWfavad viSfavan nfEtfad fattave
sUryfAM yfo brahmfA vidyfAt
sfa fid vfADUyam arhati
AzfasanaM vizfasanam
faTo aDivikfartanam
sUryfAyAH  pazya rUpfAZi
tfAni brahmfA tfu zunDati
gqBZfAmi te sOBagatvfAya hfastam
mfayA pfatyA jarfadaSwir yfaTfAsaH
Bfago aryamfA savitfA pfuraMDir
mfahyaM tvAdur gfArhapatyAya devfAH
tfAm pUSaY CivfatamAm ferayasva
yfasyAm bfIjam manuSy:A vfapanti
yfA na UrfU uzatfI vizrfayAte
yfasyAm uzfantaH prahfarAma zfepam
tfuByam fagre pfary avahan
sUryfAM vahatfunA sahfa
pfunaH pfatiByo jAyfAM
dfA agne prajfayA sahfa
pfunaH pfatnIm agnfir adAd
fAyuSA sahfa vfarcasA
dIrGfAyur asyA yfaH pfatir
jfIvAti zarfadaH zatfam
sfomaH praTamfo vivide
ganDarvfo vivida futtaraH
tqtfIyo agnfiS we pfatis
turfIyas te manuSyajfAH
sfomo dadad ganDarvfAya
ganDarvfo dadad agnfaye
rayfiM ca putrfAMz cAdAd
agnfir mfahyam faTo imfAm
ihfEvfa stam mfA vfi yOSwaM
vfizvam fAyur vy :aznutam
krfIxantO putrfEr nfaptqBir
mfodamAnO svfe gqhfe
fA naH prajfAM janayatu prajfApatir
AjarasfAya sfam anaktv aryamfA
fadurmaVgalIH patilokfam fA viza
zfaM no Bava dvipfade zfaM cfatuSpade
faGoracakSur fapatiGny eDi
zivfA pazfuByaH sumfanAH suvfarcAH
vIrasfUr devfakAmA syonfA
zfaM no Bava dvipfade zfaM cfatuSpade
imfAM tvfam indra mIXvaH
suputrfAM suBfagAM kqZu
dfazAsyAm putrfAn fA Dehi
pfatim ekAdazfaM kqDi
samrfAjYI zvfazure Bava
samrfAjYI zvazrvfAm Bava
nfanAndari samrfAjYI Bava
samrfAjYI faDi devfqSu
sfam aYjantu vfizve devfAH
sfam fApo hfqdayAni nO
sfam mAtarfizvA sfaM DAtfA
sfam u dfeSwrI daDAtu nO
vfi hfi sfotor fasqkSata
nfendraM devfam amaMsata
yfatrfAmadad vqSfAkapir
aryfaH puSwfeSu mfatsaKA
vfizvasmAd findra futtaraH
pfarA h:Indra DfAvasi
vqSfAkaper fati vyfaTiH
nfo faha prfa vindasy
anyfatra sfomapItaye
vfizvasmAd findra futtaraH
kfim ayfaM tvfAM vqSfAkapiz
cakfAra hfarito mqgfaH
yfasmA irasyfasfId u nv
:aryfo vA puSwimfad vfasu
vfizvasmAd findra futtaraH
yfam imfaM tvfaM vqSfAkapim
priyfam indrABirfakSasi
zvfA nv :asya jamBiSad
fapi kfarZe varAhayfur
vfizvasmAd findra futtaraH
priyfA taSwfAni me kapfir
vy:aktA vy :adUduSat
zfiro nv :asya rAviSaM
nfa sugfaM duSkfqte BuvaM
vfizvasmAd findra futtaraH
nfa mfat strfI suBasfattarA
nfa suyfAzutarA Buvat
nfa mfat prfaticyavIyasI
nfa sfakTy fudyamIyasI
vfizvasmAd findra futtaraH
uvfe amba sulABike
yfaTevAVgfa BaviSyfati
Basfan me amba sfakTi me
zfiro me v:Iva hqSyati
vfizvasmAd findra futtaraH
kfiM subAho svaVgure
pfqTuSwo pfqTujAGane
kfiM zUrapatni nas tvfam
aBy :amISi vqSfAkapiM
vfizvasmAd findra futtaraH
avfIrAm iva mfAm ayfaM
zarfArur aBfi manyate
utfAhfam asmi vIrfiZI
findrapatnI marfutsaKA
vfizvasmAd findra futtaraH
saMhotrfaM sma purfA nfArI
sfamanaM vfAva gaCati
veDfA qtfasya vIrfiZI
findrapatnI mahIyate
vfizvasmAd findra futtaraH
indrAZfIm Asfu nfAriSu
suBfagAm ahfam azravam
nahy :asyA aparfaM canfa
jarfasA mfarate pfatir
vfizvasmAd findra futtaraH
nfAhfam indrAZi rAraZa
sfaKyur vqSfAkaper qtfe
yfasyedfam fapyaM havfiH
priyfaM devfeSu gfaCati
vfizvasmAd findra futtaraH
vfqSAkapAyi rfevati
sfuputra fAd u sfusnuSe
Gfasat ta findra ukSfaZaH
priyfaM kAcitkarfaM havfir
vfizvasmAd findra futtaraH
ukSZfo hfi me pfaYcadaza
sAkfam pfacanti viMzatfim
utfAhfam admi pfIva fid
uBfA kukSfI pqZanti me
vfizvasmAd findra futtaraH
vqSaBfo nfa tigmfazqVgo
'ntfar yUTfeSu rforuvat
manTfas ta indra zfaM hqdfe
yfaM te sunfoti BAvayfur
vfizvasmAd findra futtaraH
nfa sfeze yfasya rfambate
'ntarfA sakTy:A kfapqt
sfed Ize yfasya romazfaM
niSedfuSo vijfqmBate
vfizvasmAd findra futtaraH
nfa sfeze yfasya romazfaM
niSedfuSo vijfqmBate
sfed Ize yfasya rfambate
'ntarfA sakTy:A kfapqd
vfizvasmAd findra futtaraH
ayfam indra vqSfAkapiH
pfarasvantaM hatfaM vidat
asfiM sUnfAM nfavaM carfum
fAd feDasyfAna fAcitaM
vfizvasmAd findra futtaraH
ayfam emi vicfAkazad
vicinvfan dfAsam fAryam
pfibAmi pAkasfutvano
'Bfi DfIram acAkazaM
vfizvasmAd findra futtaraH
Dfanva ca yfat kqntfatraM ca
kfati svit tfA vfi yfojanA
nfedIyaso vqSAkapfe
'stam fehi gqhfAM fupa
vfizvasmAd findra futtaraH
pfunar fehi vqSAkape
suvitfA kalpayAvahE
yfa eSfa svapnanfaMzanfo
'stam feSi paTfA pfunar
vfizvasmAd findra futtaraH
yfad fudaYco vqSAkape
gqhfam indrfAjagantana
kv:a syfa pulvaGfo mqgfaH
kfam agaY janayfopano
vfizvasmAd findra futtaraH
pfarzur ha nfAma mAnavfI
sAkfaM sasUva viMzatfim
Badrfam Bala tyfasyA aBUd
yfasyA udfaram fAmayad
vfizvasmAd findra futtaraH
rakSohfaZaM vAjfinam fA jiGarmi
mitrfam prfaTiSWam fupa yAmi zfarma
zfizAno agnfiH krfatuBiH sfamidDaH
sfa no dfivA sfa  riSfaH pAtu nfaktam
fayodaMSwro arcfiSA yAtuDfAnAn
fupa spqza jAtavedaH sfamidDaH
fA jihvfayA mfUradevAn raBasva
kravyfAdo vqktvy fapi DatsvAsfan
uBfoBayAvinn fupa Dehi dfaMSwrA
hiMsrfaH zfizAnfo 'varam pfaraM ca
utfAntfarikSe pfari yAhi rAjaY
jfamBEH sfaM Dehy aBfi yAtuDfAnAn
yajYfEr fiSUH saMnfamamAno agne
vAcfA zalyfAM azfaniBir dihAnfaH
tfABir viDya hfqdaye yAtuDfAnAn
pratIcfo bAhfUn prfati BaVDy eSAm
fagne tvfacaM yAtuDfAnasya BinDi
hiMsrfAzfanir hfarasA hantv enam
prfa pfarvAZi jAtavedaH zqZIhi
kravyfAt kraviSZfur vfi cinotu vqkZfam
yfatredfAnIm pfazyasi jAtavedas
tfiSWantam agna utfa vA cfarantam
yfad vAntfarikSe paTfiBiH pfatantaM
tfam fastA viDya zfarvA zfizAnaH
utfAlabDaM spqZuhi jAtaveda
AleBAnfAd qSwfiBir yAtuDfAnAt
fagne pfUrvo nfi jahi zfozucAna
AmfAdaH kSvfiVkAs tfam adantv fenIH
ihfa prfa brUhi yatamfaH sfo agne
yfo yAtuDfAno yfa idfaM kqZfoti
tfam fA raBasva samfiDA yaviSWa
nqcfakSasaz cfakSuSe ranDayEnam
tIkSZfenAgne cfakSuSA rakSa yajYfam
prfAYcaM vfasuByaH prfa Zaya pracetaH
hiMsrfaM rfakSAMsy aBfi zfozucAnam
mfA tvA daBan yAtuDfAnA nqcakSaH
nqcfakSA rfakSaH pfari pazya vikSfu
tfasya trfIZi prfati zqZIhy fagrA
tfasyAgne pqSwfIr hfarasA zqZIhi
treDfA mfUlaM yAtuDfAnasya vqzca
trfir yAtuDfAnaH prfasitiM ta etv
qtfaM yfo agne fanqtena hfanti
tfam arcfiSA sPUrjfayaY jAtavedaH
samakSfam enaM gqZatfe nfi vqVDi
tfad agne cfakSuH prfati Dehi reBfe
zaPArfujaM yfena pfazyasi yAtuDfAnam
aTarvavfaj jyfotiSA dfEvyena
satyfaM DfUrvantam acfitaM ny :oSa
yfad agne adyfa miTunfA zfapAto
yfad vAcfas tqSwfaM janfayanta reBfAH
manyfor mfanasaH zaravy:A jfAyate yfA
tfayA viDya hfqdaye yAtuDfAnAn
pfarA zqZIhi tfapasA yAtuDfAnAn
pfarAgne rfakSo hfarasA zqZIhi
pfarArcfiSA mfUradevAY CqZIhi
pfarAsutfqpo aBfi zfozucAnaH
pfarAdyfa devfA vqjinfaM zqZantu
pratyfag enaM zapfaTA yantu tqSwfAH
vAcfAstenaM zfarava qCantu mfarman
vfizvasyEtu prfasitiM yAtuDfAnaH
yfaH pfOruSeyeZa kravfiSA samaVktfe
yfo fazvyena  pazfunA yAtuDfAnaH
yfo aGnyfAyA Bfarati kSIrfam agne
tfeSAM zIrSfAZi hfarasfApi vqzca
saMvatsarfIZam pfaya usrfiyAyAs
tfasya mfAzId yAtuDfAno nqcakSaH
pIyfUSam agne yatamfas tfitqpsAt
tfam pratyfaYcam arcfiSA viDya mfarman
viSfaM gfavAM yAtuDfAnAH pibantv
fA vqzcyantAm faditaye durfevAH
pfarEnAn devfaH savitfA dadAtu
pfarA BAgfam foSaDInAM jayantAm
sanfAd agne mqZasi yAtuDfAnAn
nfa tvA rfakSAMsi pfqtanAsu jigyuH
fanu daha sahfamUrAn kravyfAdo
mfA te hetyfA mukSata dfEvyAyAH
tvfaM no agne aDarfAd fudaktAt
tvfam pazcfAd utfa rakSA purfastAt
prfati tfe te ajfarAsas tfapiSWA
aGfazaMsaM zfozucato dahantu
pazcfAt purfastAd aDarfAd fudaktAt
kavfiH kfAvyena pfari pAhi rAjan
sfaKe sfaKAyam ajfaro jarimZfe
'gne mfartAM famartyas tvfaM naH
pfari tvAgne pfuraM vayfaM
vfipraM sahasya DImahi
DqSfadvarZaM divfe-dive
hantfAram BaVgurfAvatAm
viSfeZa BaVgurfAvataH
prfati Sma rakSfaso daha
fagne tigmfena zocfiSA
tfapuragrABir qSwfiBiH
prfaty agne miTunfA daha
yAtuDfAnA kimIdfinA
sfaM tvA zizAmi jAgqhy
fadabDaM vipra mfanmaBiH
prfaty agne hfarasA hfaraH
zqZIhfi vizvfataH prfati
yAtuDfAnasya rakSfaso
bfalaM vfi ruja vIry:am
havfiS pfAntam ajfaraM svarvfidi
divispfqzy fAhutaM jfuSwam agnfO
tfasya BfarmaZe BfuvanAya devfA
DfarmaZe kfaM svaDfayA papraTanta
gIrZfam BfuvanaM tfamasfApagUXam
AvfiH sv:ar aBavaj jAtfe agnfO
tfasya devfAH pqTivfI dyfOr utfApfo
'raZayann foSaDIH saKyfe asya
devfeBir nv :iSitfo yajYfiyeBir
agnfiM stoSAZy ajfaram bqhfantam
yfo BAnfunA pqTivfIM dyfAm utfemfAm
AtatfAna rfodasI antfarikSam
yfo hfotfAsIt praTamfo devfajuSwo
yfaM samfAYjann fAjyenA vqZAnfAH
sfa patatr:ItvarfaM sTfA jfagad yfac
CvAtrfam agnfir akqZoj  jAtfavedAH
yfaj jAtavedo Bfuvanasya mUrDfann
fatiSWo agne sahfa rocanfena
tfaM tvAhema matfiBir gIrBfir ukTfEH
sfa yajYfiyo aBavo rodasiprfAH
mUrDfA Buvfo Bavati nfaktam agnfis
tfataH sfUryo jAyate prAtfar udyfan
mAyfAm U tfu yajYfiyAnAm etfAm
fapo yfat tfUrZiz cfarati prajAnfan
dqzfenyo yfo mahinfA sfamidDfo
'rocata divfiyonir viBfAvA
tfasminn agnfO sUktavAkfena devfA
havfir vfizva fAjuhavus tanUpfAH
sUktavAkfam praTamfam fAd fid agnfim
fAd fid Davfir ajanayanta devfAH
sfa eSAM yajYfo aBavat tanUpfAs
tfaM dyfOr veda tfam pqTivfI tfam fApaH
yfaM devfAsfo 'janayantAgnfiM
yfasminn fAjuhavur BfuvanAni vfizvA
sfo arcfiSA pqTivfIM dyfAm utfemfAm
qjUyfamAno atapan mahitvfA
stfomena hfi divfi devfAso agnfim
fajIjanaY CfaktiBI rodasiprfAm
tfam U akqZvan treDfA Buvfe kfaM
sfa foSaDIH pacati vizvfarUpAH
yadfed enam fadaDur yajYfiyAso
divfi devfAH sfUryam Aditeyfam
yadfA cariSZfU miTunfAv faBUtAm
fAd fit prfApazyan BfuvanAni vfizvA
vfizvasmA agnfim BfuvanAya devfA
vEzvAnarfaM ketfum fahnAm akqZvan
fA yfas tatfAnoSfaso viBAtfIr
fapo UrZoti tfamo arcfiSA yfan
vEzvAnarfaM kavfayo yajYfiyAso
'gnfiM devfA ajanayann ajuryfam
nfakSatram pratnfam faminac cariSZfu
yakSfasyfADyakSaM taviSfam bqhfantam
vEzvAnarfaM vizvfahA dIdivfAMsam
mfantrEr agnfiM kavfim faCA vadAmaH
yfo mahimnfA paribaBfUvorvfI
utfAvfastAd utfa devfaH parfastAt
dvfe srutfI azqZavam pitQZfAm
ahfaM devfAnAm utfa mfartyAnAm
tfAByAm idfaM vfizvam fejat sfam eti
yfad antarfA pitfaram mAtfaraM ca
dvfe samIcfI biBqtaz cfarantaM
zIrSatfo jAtfam mfanasA vfimqSwam
sfa pratyfaV vfizvA BfuvanAni tasTAv
faprayuCan tarfaZir BrfAjamAnaH
yfatrA vfadete favaraH pfaraz ca
yajYany:oH katarfo nO vfi veda
fA zekur fit saDamfAdaM sfaKAyo
nfakSanta yajYfaM kfa idfaM vfi vocat
kfaty agnfayaH kfati sfUryAsaH
kfaty uSfAsaH kfaty u svid fApaH
nfopaspfijaM vaH pitaro vadAmi
pqCfAmi vaH kavayo vidmfane kfam
yAvanmAtrfam uSfaso nfa prfatIkaM
suparZy:o vfasate mAtarizvaH
tfAvad daDAty fupa yajYfam Ayfan
brAhmaZfo hfotur favaro niSfIdan
findraM stavA nfqtamaM yfasya mahnfA
vibabADfe rocanfA vfi jmfo fantAn
fA yfaH paprfO carSaZIDfqd vfaroBiH
prfa sfinDuByo riricAnfo mahitvfA
sfa sfUryaH pfary urfU vfarAMsy
fendro vavqtyAd rfaTyeva cakrfA
fatiSWantam apasy:aM nfa sfargaM
kqSZfA tfamAMsi tvfiSyA jaGAna
samAnfam asmA fanapAvqd arca
kSmayfA divfo fasamam brfahma nfavyam
vfi yfaH pqSWfeva jfanimAny aryfa
findraz cikfAya nfa sfaKAyam ISfe
findrAya gfiro fanizitasargA
apfaH prferayaM sfagarasya buDnfAt
yfo fakSeZeva cakrfiyA zfacIBir
vfiSvak tastfamBa pqTivfIm utfa dyfAm
fApAntamanyus tqpfalapraBarmA
DfuniH zfimIvAY CfarumAM qjISfI
sfomo vfizvAny atasfA vfanAni
nfArvfAg findram pratimfAnAni deBuH
nfa yfasya dyfAvApqTivfI nfa Dfanva
nfAntfarikSaM nfAdrayaH sfomo akSAH
yfad asya manyfur aDinIyfamAnaH
zqZfAti vIxfu rujfati sTirfAZi
jaGfAna vqtrfaM svfaDitir vfaneva
rurfoja pfuro faradan nfa sfinDUn
biBfeda girfiM nfavam fin nfa kumBfam
fA gfA findro akqZuta svayfugBiH
tvfaM ha tyfad qZayfA indra DfIro
'sfir nfa pfarva vqjinfA zqZAsi
prfa yfe mitrfasya vfaruZasya DfAma
yfujaM nfa jfanA minfanti mitrfam
prfa yfe mitrfam prfAryamfaZaM durfevAH
prfa saMgfiraH prfa vfaruZam minfanti
ny :amfitreSu vaDfam indra tfumraM
vfqSan vfqSAZam aruSfaM zizIhi
findro divfa findra Ize pqTivyfA
findro apfAm findra fit pfarvatAnAm
findro vqDfAm findra fin mfeDirAZAm
findraH kSfeme yfoge hfavya findraH
prfAktfuBya findraH prfa vqDfo fahaByaH
prfAntfarikSAt prfa samudrfasya DAsfeH
prfa vfAtasya prfaTasaH prfa jmfo fantAt
prfa sfinDuByo ririce prfa kSitfiByaH
prfa zfozucatyA uSfaso nfa ketfur
asinvfA te vartatAm indra hetfiH
fazmeva viDya divfa fA sqjAnfas
tfapiSWena hfeSasA drfoGamitrAn
fanv faha mfAsA fanv fid vfanAny
fanv foSaDIr fanu pfarvatAsaH
fanv findraM rfodasI vAvazAnfe
fanv fApo ajihata jfAyamAnam
kfarhi svit sfA ta indra cetyfAsad
aGfasya yfad Binfado rfakSa feSat
mitrakrfuvo yfac Cfasane nfa gfAvaH
pqTivyfA Apfqg amuyfA zfayante
zatrUyfanto aBfi yfe nas tatasrfe
mfahi vrfADanta ogaZfAsa indra
anDfenAmfitrAs tfamasA sacantAM
sujyotfiSo aktfavas tfAM aBfi SyuH
purfUZi hfi tvA sfavanA jfanAnAm
brfahmAZi mfandan gqZatfAm fqSIZAm
imfAm AGfoSann favasA sfahUtiM
tirfo vfizvAM farcato yAhy arvfAV
evfA te vayfam indra BuYjatInfAM
vidyfAma sumatInfAM nfavAnAm
vidyfAma vfastor favasA gqZfanto
vizvfAmitrA utfa ta indra nUnfam
zunfaM huvema maGfavAnam findram
asmfin Bfare nfqtamaM vfAjasAtO
zqZvfantam ugrfam Utfaye samfatsu
GnfantaM vqtrfAZi saMjfitaM DfanAnAm
sahfasrazIrSA pfuruSaH
sahasrAkSfaH sahfasrapAt
sfa BfUmiM vizvfato vqtvfA
faty atiSWad dazAVgulfam
pfuruSa evfedfaM sfarvaM
yfad BUtfaM yfac ca Bfavyam
utfAmqtatvfasyfezAno
yfad fannenAtirfohati
etfAvAn asya mahimfA
fato jyfAyAMz ca pfUruSaH
pfAdo 'sya vfizvA BUtfAni
tripfAd asyAmfqtaM divfi
tripfAd UrDvfa fud Et pfuruSaH
pfAdo 'syehfABavat pfunaH
tfato vfiSvaV vy :akrAmat
sAzanAnazanfe aBfi
tfasmAd virfAx ajAyata
virfAjo faDi pfUruSaH
sfa jAtfo faty aricyata
pazcfAd BfUmim faTo purfaH
yfat pfuruSeZa havfiSA
devfA yajYfam fatanvata
vasantfo asyAsId fAjyaM
grISmfa iDmfaH zarfad DavfiH
tfaM yajYfam barhfiSi prfOkSan
pfuruSaM jAtfam agratfaH
tfena devfA ayajanta
sADyfA fqSayaz ca yfe
tfasmAd yajYfAt sarvahfutaH
sfamBqtam pqSadAjyfam
pazfUn tfAMz cakre vAyavy:An
AraZyfAn grAmyfAz ca yfe
tfasmAd yajYfAt sarvahfuta
fqcaH sfAmAni jajYire
CfandAMsi jajYire tfasmAd
yfajus tfasmAd ajAyata
tfasmAd fazvA ajAyanta
yfe kfe coBayfAdataH
gfAvo ha jajYire tfasmAt
tfasmAj jAtfA ajAvfayaH
yfat pfuruSaM vy fadaDuH
katiDfA vy :akalpayan
mfuKaM kfim asya kfO bAhfU
kfA UrfU pfAdA ucyete
brAhmaZ:o 'sya mfuKam AsId
bAhfU rAjany:aH kqtfaH
UrfU tfad asya yfad vfEzyaH
padByfAM zUdrfo ajAyata
candrfamA mfanaso jAtfaz
cfakSoH sfUryo ajAyata
mfuKAd findraz cAgnfiz ca
prAZfAd vAyfur ajAyata
nfAByA AsId antfarikSaM
zIrSZfo dyfOH sfam avartata
padByfAm BfUmir dfizaH zrfotrAt
tfaTA lokfAM akalpayan
saptfAsyAsan pariDfayas
trfiH saptfa samfiDaH kqtfAH
devfA yfad yajYfaM tanvAnfA
fabaDnan pfuruSam pazfum
yajYfena yajYfam ayajanta devfAs
tfAni DfarmAZi praTamfAny Asan
tfe ha nfAkam mahimfAnaH sacanta
yfatra pfUrve sADyfAH sfanti devfAH
sfaM jAgqvfadBir jfaramAZa iDyate
dfame dfamUnA iSfayann ixfas padfe
vfizvasya hfotA havfiSo vfareZyo
viBfur viBfAvA suSfaKA saKIyatfe
sfa darzatazrfIr fatiTir gqhfe-gqhe
vfane-vane zizriye takvavfIr iva
jfanaM-janaM jfanyo nfAti manyate
vfiza fA kSeti vizy:o vfizaM-vizam
sudfakSo dfakSEH krfatunAsi sukrfatur
fagne kavfiH kfAvyenAsi vizvavfit
vfasur vfasUnAM kSayasi tvfam feka fid
dyfAvA ca yfAni pqTivfI ca pfuSyataH
prajAnfann agne tfava yfonim qtvfiyam
fixAyAs padfe Gqtfavantam fAsadaH
fA te cikitra uSfasAm ivfetayo
'repfasaH sfUryasyeva razmfayaH
tfava zrfiyo varSy:asyeva vidyfutaz
citrfAz cikitra uSfasAM nfa ketfavaH
yfad foSaDIr aBfisqSwo vfanAni ca
pfari svayfaM cinuSfe fannam Asy:e
tfam foSaDIr daDire gfarBam qtvfiyaM
tfam fApo agnfiM janayanta mAtfaraH
tfam fit samAnfaM vanfinaz ca vIrfuDo
'ntfarvatIz ca sfuvate ca vizvfahA
vfAtopaDUta iSitfo vfazAM fanu
tqSfu yfad fannA vfeviSad vitfiSWase
fA te yatante raTy:o yfaTA pfqTak
CfarDAMsy agne ajfarAZi DfakSataH
meDAkArfaM vidfaTasya prasfADanam
agnfiM hfotAram pariBfUtamam matfim
tfam fid farBe havfiSy fA samAnfam fit
tfam fin mahfe vqZate nfAnyfaM tvfat
tvfAm fid fatra vqZate tvAyfavo
hfotAram agne vidfaTeSu veDfasaH
yfad devayfanto dfaDati prfayAMsi te
havfiSmanto mfanavo vqktfabarhiSaH
tfavAgne hotrfaM tfava potrfam qtvfiyaM
tfava neSwrfaM tvfam agnfid qtAyatfaH
tfava prazAstrfaM tvfam aDvarIyasi
brahmfA cfAsi gqhfapatiz ca no dfame
yfas tfuByam agne amfqtAya mfartyaH
samfiDA dfAzad utfa vA havfiSkqti
tfasya hfotA Bavasi yfAsi dUty:am
fupa brUSe yfajasy aDvarIyfasi
imfA asmE matfayo vfAco asmfad fAM
fqco gfiraH suSwutfayaH sfam agmata
vasUyfavo vfasave jAtfavedase
vqdDfAsu cid vfarDano yfAsu cAkfanat
imfAm pratnfAya suSwutfiM nfavIyasIM
vocfeyam asmA uzatfe zqZfotu naH
BUyfA fantarA hqdy :asya nispfqze
jAyfeva pfatya uzatfI suvfAsAH
yfasminn fazvAsa qSaBfAsa ukSfaZo
vazfA meSfA avasqSwfAsa fAhutAH
kIlAlapfe sfomapqSWAya veDfase
hqdfA matfiM janaye cfArum agnfaye
fahAvy agne havfir Asy:e te
sruc:Iva GqtfaM camv:Iva sfomaH
vAjasfaniM rayfim asmfe suvfIram
prazastfaM Dehi yazfasam bqhfantam
yajYfasya vo raTy:aM vizpfatiM vizfAM
hfotAram aktfor fatiTiM viBfAvasum
zfocaY CfuSkAsu hfariZISu jfarBurad
vfqSA ketfur yajatfo dyfAm azAyata
imfam aYjaspfAm uBfaye akqZvata
DarmfAZam agnfiM vidfaTasya sfADanam
aktfuM nfa yahvfam uSfasaH purfohitaM
tfanUnfapAtam aruSfasya niMsate
bfax asya nITfA vfi paZfez ca manmahe
vayfA asya prfahutA Asur fattave
yadfA GorfAso amqtatvfam fAzata
fAd fij jfanasya dfEvyasya carkiran
qtfasya hfi prfasitir dyfOr urfu vyfaco
nfamo mahy :arfamatiH pfanIyasI
findro mitrfo vfaruZaH sfaM cikitrirfe
'To BfagaH savitfA pUtfadakSasaH
prfa rudrfeZa yayfinA yanti sfinDavas
tirfo mahfIm arfamatiM daDanvire
yfeBiH pfarijmA pariyfann urfu jrfayo
vfi rforuvaj jaWfare vfizvam ukSfate
krAZfA rudrfA marfuto vizvfakqSwayo
divfaH zyenfAso fasurasya nIxfayaH
tfeBiz caSwe vfaruZo mitrfo aryamfA
findro devfeBir arvazfeBir farvazaH
findre BfujaM zazamAnfAsa Azata
sfUro dfqzIke vfqSaZaz ca pfOMsye
prfa yfe nv :asyArhfaZA tatakSirfe
yfujaM vfajraM nqSfadaneSu kArfavaH
sfUraz cid fA harfito asya rIramad
findrAd fA kfaz cid Bayate tfavIyasaH
BImfasya vfqSZo jaWfarAd aBizvfaso
divfe-dive sfahuri stann fabADitaH
stfomaM vo adyfa rudrfAya zfikvase
kSayfadvIrAya nfamasA didiSwana
yfeBiH zivfaH svfavAM evayfAvaBir
divfaH sfiSakti svfayazA nfikAmaBiH
tfe hfi prajfAyA faBaranta vfi zrfavo
bfqhaspfatir vqSaBfaH sfomajAmayaH
yajYfEr faTarvA praTamfo vfi DArayad
devfA dfakSEr BfqgavaH sfaM cikitrire
tfe hfi dyfAvApqTivfI BfUriretasA
nfarAzfaMsaz cfaturaVgo yamfo 'ditiH
devfas tvfaSwA draviZodfA qBukSfaZaH
prfa rodasfI marfuto vfiSZur arhire
utfa syfa na uzfijAm urviyfA kavfir
fahiH zqZotu buDny:o hfavImani
sfUryAmfAsA vicfarantA divikSfitA
DiyfA zamInahuSI asyfa boDatam
prfa naH pUSfA carfaTaM vizvfadevyo
'pfAM nfapAd avatu vAyfur iSwfaye
AtmfAnaM vfasyo aBfi vfAtam arcata
tfad azvinA suhavA yfAmani zrutam
vizfAm AsfAm faBayAnAm aDikSfitaM
gIrBfir u svfayazasaM gqZImasi
gnfABir vfizvABir faditim anarvfaZam
aktfor yfuvAnaM nqmfaZA faDA pfatim
rfeBad fatra janfuSA pfUrvo faVgirA
grfAvAZa UrDvfA aBfi cakSur aDvarfam
yfeBir vfihAyA faBavad vicakSaZfaH
pfATaH sumfekaM svfaDitir vfananvati
mfahi dyAvApqTivI BUtam urvfI
nfArI yahvfI nfa rfodasI sfadaM naH
tfeBir naH pAtaM sfahyasa
eBfir naH pAtaM zUSfaZi
yajYfe-yajYe sfa mfartyo
devfAn saparyati
yfaH sumnfEr dIrGazrfuttama
AvfivAsaty enAn
vfizveSAm irajyavo
devfAnAM vfAr mahfaH
vfizve hfi vizvfamahaso
vfizve yajYfeSu yajYfiyAH
tfe GA rfAjAno amfqtasya mandrfA
aryamfA mitrfo vfaruZaH pfarijmA
kfad rudrfo nqZfAM stutfo
marfutaH pUSfaZo BfagaH
utfa no nfaktam apfAM vqSaZvasU
sfUryAmfAsA sfadanAya saDany:A
sfacA yfat sfAdy eSAm
fahir buDnfeSu buDny:aH
utfa no devfAv azvfinA zuBfas pfatI
DfAmaBir mitrfAvfaruZA uruSyatAm
mahfaH sfa rAyfa feSatfe
'ti Dfanveva duritfA
utfa no rudrfA cin mqxatAm azvfinA
vfizve devfAso rfaTaspfatir BfagaH
qBfur vfAja qBukSaZaH
pfarijmA vizvavedasaH
qBfur qBukSfA qBfur viDatfo mfada
fA te hfarI jUjuvAnfasya vAjfinA
duSwfaraM yfasya sfAma cid
fqDag yajYfo nfa mfAnuSaH
kqDfI no fahrayo deva savitaH
sfa ca stuSe maGfonAm
sahfo na findro vfahniBir ny :eSAM
carSaZInfAM cakrfaM razmfiM nfa yoyuve
fESu dyAvApqTivI DAtam mahfad
asmfe vIrfeSu vizvfacarSaZi zrfavaH
pqkSfaM vfAjasya sAtfaye
pqkSfaM rAyfotfa turvfaZe
etfaM zfaMsam indrAsmayfuS wvfaM
kfUcit sfantaM sahasAvann aBfiSwaye
sfadA pAhy aBfiSwaye
medfatAM vedfatA vaso
etfam me stfomaM tanfA nfa sfUrye
dyutfadyAmAnaM vAvqDanta nqZfAm
saMvfananaM nfAzvyaM
tfaSwevfAnapacyutam
vAvfarta yfeSAM rAyfA
yuktfESAM hiraZyfayI
nemfaDitA nfa pfOMsyA
vfqTeva viSwfAntA
prfa tfad duHzfIme pfqTavAne venfe
prfa rAmfe vocam fasure maGfavatsu
yfe yuktvfAya pfaYca zatfAsmayfu
paTfA vizrfAvy eSAm
faDfIn nv fatra saptatfiM ca saptfa ca
sadyfo didiSwa tfAnvaH
sadyfo didiSwa pArTyfaH
sadyfo didiSwa mAyavfaH
prfEtfe vadantu prfa vayfaM vadAma
grfAvaByo vfAcaM vadatA vfadadByaH
yfad adrayaH parvatAH sAkfam AzfavaH
zlfokaM GfoSam BfaraTfendrAya somfinaH
etfe vadanti zatfavat sahfasravad
aBfi krandanti hfariteBir AsfaBiH
viSwvfI grfAvAZaH sukfqtaH sukqtyfayA
hfotuz cit pfUrve havirfadyam Azata
etfe vadanty favidann anfA mfaDu
ny :UVKayante faDi pakvfa fAmiSi
vqkSfasya zfAKAm aruZfasya bfapsatas
tfe sfUBarvA vqSaBfAH prfem arAviSuH
bqhfad vadanti madirfeZa mandfinA
findraM krfozanto 'vidann anfA mfaDu
saMrfaByA DfIrAH svfasqBir anartiSur
AGoSfayantaH pqTivfIm upabdfiBiH
suparZfA vfAcam akratfopa dyfavy
AKarfe kfqSZA iSirfA anartiSuH
ny:aV nfi yanty fuparasya niSkqtfam
purfU rfeto daDire sUryazvfitaH
ugrfA iva pravfahantaH samfAyamuH
sAkfaM yuktfA vfqSaZo bfiBrato DfuraH
yfac Cvasfanto jagrasAnfA farAviSuH
zqZvfa eSAm proTfaTo farvatAm iva
dfazAvaniByo dfazakakSyeByo
dfazayoktreByo dfazayojaneByaH
dfazABIzuByo arcatAjfareByo dfaza
Dfuro dfaza yuktfA vfahadByaH
tfe fadrayo dfazayantrAsa Azfavas
tfeSAm ADfAnam pfary eti haryatfam
tfa U sutfasya somyfasyfAnDaso
'MzfoH pIyfUSam praTamfasya Bejire
tfe somfAdo hfarI findrasya niMsate
'MzfuM duhfanto faDy Asate gfavi
tfeBir dugDfam papivfAn somyfam mfaDv
findro varDate prfaTate vqSAyfate
vfqSA vo aMzfur nfa kfilA riSATana
fixAvantaH  sfadam fit sTanfAzitAH
rEvatyfeva mfahasA cfArava sTana
yfasya grAvAZo fajuSaDvam aDvarfam
tqdilfA fatqdilAso fadrayo
'zramaZfA fazqTitA famqtyavaH
anAturfA ajfarA sTfAmaviSZavaH
supIvfaso fatqSitA fatqSZajaH
DruvfA evfa vaH pitfaro yugfe-yuge
kSfemakAmAsaH sfadaso nfa yuYjate
ajuryfAso hariSfAco harfidrava
fA dyfAM rfaveZa pqTivfIm azuzravuH
tfad fid vadanty fadrayo vimfocane
yfAmann aYjaspfA iva Gfed upabdfiBiH
vfapanto bfIjam iva DAnyAkfqtaH
pqYcfanti sfomaM nfa minanti bfapsataH
sutfe aDvarfe faDi vfAcam akrata
fA krIxfayo nfa mAtfaraM tudfantaH
vfi SfU muYcA suSuvfuSo manISfAM vfi
vartantAm fadrayaz cfAyamAnAH
hayfe jfAye mfanasA tfiSWa Gore
vfacAMsi mizrfA kqZavAvahE nfu
nfa nO mfantrA fanuditAsa etfe
mfayas karan pfaratare canfAhan
kfim etfA vAcfA kqZavA tfavAhfam
prfAkramiSam uSfasAm agriyfeva
pfurUravaH pfunar fastam pfarehi
durApanfA vfAta ivAhfam asmi
fiSur nfa zriyfa iSuDfer
asanfA goSfAH zatasfA nfa rfaMhiH
avfIre krfatO vfi davidyutan nfa
furA nfa mAyfuM citayanta DfunayaH
sfA vfasu dfaDatI zvfazurAya
vfaya fuSo yfadi vfaSwy fantigqhAt
fastaM nanakSe yfasmiY cAkfan
dfivA nfaktaM znaTitfA vEtasfena
trfiH sma mfAhnaH znaTayo vEtasfena
utfa sma mfe 'vyatyE pqZAsi
pfurUravfo 'nu te kfetam AyaM
rfAjA me vIra tanv:as tfad AsIH
yfA sujUrZfiH zrfeZiH sumnfAapir
hradfecakSur nfa granTfinI caraZyfuH
tfA aYjfayo 'ruZfayo nfa sasruH
zriyfe gfAvo nfa Denfavo 'navanta
sfam asmiY jfAyamAna Asata gnfA
utfem avarDan nady:aH svfagUrtAH
mahfe yfat tvA purUravo rfaZAya
favarDayan dasyuhfatyAya devfAH
sfacA yfad Asu jfahatISv fatkam
famAnuSISu mfAnuSo niSfeve
fapa sma mfat tarfasantI nfa Bujyfus
tfA atrasan raTaspfqzo nfAzvAH
yfad Asu mfarto amfqtAsu nispfqk
sfaM kSoZfIBiH krfatuBir nfa pqVktfe
tfA Atfayo nfa tanv:aH zumBata svfA
fazvAso nfa krIxfayo dfandazAnAH
vidyfun nfa yfA pfatantI dfavidyod
BfarantI me fapyA kfAmyAni
jfaniSwo apfo nfaryaH sfujAtaH
prforvfazI tirata dIrGfam fAyuH
jajYiSfa itTfA gopfITyAya hfi
daDfATa tfat purUravo ma fojaH
fazAsaM tvA vidfuSI sfasminn fahan
nfa ma fAzqZoH kfim aBfug vadAsi
kadfA sUnfuH pitfaraM jAtfa iCAc
cakrfan nfAzru vartayad vijAnfan
kfo dfampatI sfamanasA vfi yUyod
faDa yfad agnfiH zvfazureSu dfIdayat
prfati bravAZi vartfayate fazru
cakrfan nfa krandad ADy:e zivfAyE
prfa tfat te hinavA yfat te asmfe
pfarehy fastaM nahfi mUra mfApaH
sudevfo adyfa prapfated fanAvqt
parAvfatam paramfAM gfantavfA u
faDA zfayIta nfirqter upfasTfe
'DEnaM vfqkA raBasfAso adyfuH
pfurUravo mfA mqTA mfA prfa papto
mfA tvA vfqkAso fazivAsa u kSan
nfa vfE strfEZAni saKyfAni santi
sAlAvqkfAZAM hfqdayAny etfA
yfad vfirUpfAcaram mfartyeSv
favasaM rfAtrIH zarfadaz cfatasraH
Gqtfasya stokfaM sakfqd fahna AznAM
tfAd evfedfaM tAtqpAZfA carAmi
antarikSaprfAM rfajaso vimfAnIm
fupa zikSAmy urvfazIM vfasiSWaH
fupa tvA rAtfiH sukqtfasya tfiSWAn
nfi vartasva hfqdayaM tapyate me
fiti tvA devfA imfa Ahur Exa
yfaTem etfad Bfavasi mqtyfubanDuH
prajfA te devfAn havfiSA yajAti
svargfa u tvfam fapi mAdayAse
prfa te mahfe vidfaTe zaMsiSaM hfarI
prfa te vanve vanfuSo haryatfam mfadam
GqtfaM nfa yfo hfariBiz cfAru sfecata
fA tvA vizantu hfarivarpasaM gfiraH
hfariM hfi yfonim aBfi yfe samfasvaran
hinvfanto hfarI divyfaM yfaTA sfadaH
fA yfam pqZfanti hfariBir nfa Denfava
findrAya zUSfaM hfarivantam arcata
sfo asya vfajro hfarito yfa Ayasfo
hfarir nfikAmo hfarir fA gfaBastyoH
dyumnfI suziprfo hfarimanyusAyaka
findre nfi rUpfA hfaritA mimikSire
divfi nfa ketfur faDi DAyi haryatfo
vivyfacad vfajro hfarito nfa rfaMhyA
tudfad fahiM hfarizipro yfa AyasfaH
sahfasrazokA aBavad DarimBarfaH
tvfaM-tvam aharyaTA fupastutaH
pfUrveBir indra harikeza yfajvaBiH
tvfaM haryasi tfava vfizvam ukTy:am
fasAmi rfADo harijAta haryatfam
tfA vajrfiZam mandfinaM stfomyam mfada
findraM rfaTe vahato haryatfA hfarI
purfUZy asmE sfavanAni hfaryata
findrAya sfomA hfarayo daDanvire
faraM kfAmAya hfarayo daDanvire
sTirfAya hinvan hfarayo hfarI turfA
farvadBir yfo hfariBir jfoSam fIyate
sfo asya kfAmaM hfarivantam Anaze
hfarizmazArur hfarikeza Ayasfas
turaspfeye yfo haripfA favarData
farvadBir yfo hfariBir vAjfinIvasur
fati vfizvA duritfA pfAriSad DfarI
srfuveva yfasya hfariZI vipetfatuH
zfipre vfAjAya hfariZI dfaviDvataH
prfa yfat kqtfe camasfe mfarmqjad DfarI
pItvfA mfadasya haryatfasyfAnDasaH
utfa sma sfadma haryatfasya pasty:or
fatyo nfa vfAjaM hfarivAM acikradat
mahfI cid Dfi DiSfaZfAharyad fojasA
bqhfad vfayo daDiSe haryatfaz cid fA
fA rfodasI hfaryamAZo mahitvfA
nfavyaM-navyaM haryasi mfanma nfu priyfam
prfa pasty:am asura haryatfaM gfor
AvfiS kqDi hfaraye sfUryAya
fA tvA haryfantam prayfujo jfanAnAM
rfaTe vahantu hfarizipram indra
pfibA yfaTA prfatiBqtasya mfaDvo
hfaryan yajYfaM saDamfAde dfazoZim
fapAH pfUrveSAM harivaH sutfAnAm
faTo idfaM sfavanaM kfevalaM te
mamadDfi sfomam mfaDumantam indra
satrfA vqSaY jaWfara fA vqSasva
yfA foSaDIH pfUrvA jAtfA
devfeByas triyugfam purfA
mfanE nfu baBrfUZAm ahfaM
zatfaM DfAmAni saptfa ca
zatfaM vo amba DfAmAni
sahfasram utfa vo rfuhaH
faDA zatakratvo yUyfam
imfam me agadfaM kqta
foSaDIH prfati modaDvam
pfuSpavatIH prasfUvarIH
fazvA iva sajfitvarIr
vIrfuDaH pArayiSZv:aH
foSaDIr fiti mAtaras
tfad vo devIr fupa bruve
sanfeyam fazvaM gfAM vfAsa
AtmfAnaM tfava pUruSa
azvatTfe vo niSfadanam
parZfe vo vasatfiS kqtfA
goBfAja fit kfilAsaTa
yfat sanfavaTa pfUruSam
yfatrfOSaDIH samfagmata
rfAjAnaH sfamitAv iva
vfipraH sfa ucyate BiSfag
rakSohfAmIvacfAtanaH
azvAvatfIM somAvatfIm
UrjfayantIm fudojasaM
fAvitsi sfarvA foSaDIr
asmfA ariSwfatAtaye
fuc CfuSmA foSaDInAM
gfAvo goSWfAd iverate
DfanaM saniSyfantInAm
AtmfAnaM tfava pUruSa
fiSkqtir nfAma vo mAtfA
faTo yUyfaM sTa nfiSkqtIH
sIrfAH patatrfiZI  sTana
yfad Amfayati nfiS kqTa
fati vfizvAH pariSWfA
stenfa iva vrajfam akramuH
foSaDIH prfAcucyavur
yfat kfiM ca tanv:o rfapaH
yfad imfA vAjfayann ahfam
foSaDIr hfasta AdaDfe
AtmfA yfakSmasya nazyati
purfA jIvagfqBo yaTA
yfasyOSaDIH prasfarpaTa
faVgam-aVgam  pfaruS-paruH
tfato yfakSmaM vfi bADaDva
ugrfo maDyamazfIr iva
sAkfaM yakSma prfa pata
cfASeZa kikidIvfinA
sAkfaM vfAtasya DrfAjyA
sAkfaM nazya nihfAkayA
anyfA vo anyfAm avatv
anyfAnyfasyA fupAvata
tfAH sfarvAH saMvidAnfA
idfam me prfAvatA vfacaH
yfAH PalfinIr yfA aPalfA
apuSpfA yfAz ca puSpfiZIH
bfqhaspfatiprasUtAs
tfA no muYcantv faMhasaH
muYcfantu mA zapaTy:Ad
faTo varuZy:Ad utfa
faTo yamfasya pfaxbIzAt
sfarvasmAd devakilbiSfAt
avapfatantIr avadan
divfa foSaDayas pfari
yfaM jIvfam aznfavAmahE
nfa sfa riSyAti pfUruSaH
yfA foSaDIH sfomarAjYIr
bahvfIH zatfavicakSaZAH
tfAsAM tvfam asy uttamfA
faraM kfAmAya zfaM hqdfe
yfA foSaDIH sfomarAjYIr
vfiSWitAH pqTivfIm fanu
bfqhaspfatiprasUtA
asyfE sfaM datta vIry:am
mfA vo riSat KanitfA
yfasmE cAhfaM KfanAmi vaH
dvipfac cfatuSpad asmfAkaM
sfarvam astv anAturfam
yfAz cedfam upazqZvfanti
yfAz ca dUrfam pfarAgatAH
sfarvAH saMgfatya vIruDo
'syfE sfaM datta vIry:am
foSaDayaH sfaM vadante
sfomena sahfa rfAjYA
yfasmE kqZfoti brAhmaZfas
tfaM rAjan pArayAmasi
tvfam uttamfAsy oSaDe
tfava vqkSfA fupastayaH
fupastir astu s:o 'smfAkaM
yfo asmfAM aBidfAsati
bfqhaspate prfati me devfatAm ihi
mitrfo vA yfad vfaruZo vfAsi pUSfA
AdityfEr vA yfad vfasuBir marfutvAn
sfa parjfanyaM zfaMtanave vqSAya
fA devfo dUtfo ajirfaz cikitvfAn
tvfad devApe aBfi mfAm agaCat
pratIcInfaH prfati mfAm fA vavqtsva
dfaDAmi te dyumfatIM vfAcam Asfan
asmfe Dehi dyumfatIM vfAcam Asfan
bfqhaspate anamIvfAm iSirfAm
yfayA vqSwfiM zfaMtanave vfanAva
divfo drapsfo mfaDumAM fA viveza
fA no drapsfA mfaDumanto vizantv
findra dehy faDiraTaM sahfasram
nfi SIda hotrfam qtuTfA yajasva
devfAn devApe havfiSA saparya
ArSwiSeZfo hotrfam fqSir niSfIdan
devfApir devasumatfiM cikitvfAn
sfa futtarasmAd faDaraM samudrfam
apfo divyfA asqjad varSy:A aBfi
asmfin samudrfe faDy futtarasminn
fApo devfeBir nfivqtA atiSWan
tfA adravann ArSwiSeZfena sqSwfA
devfApinA prfeSitA mqkSfiZISu
yfad devfApiH zfaMtanave purfohito
hotrfAya vqtfaH kqpfayann fadIDet
devazrfutaM vqSwivfaniM rfarAZo
bfqhaspfatir vfAcam asmA ayaCat
yfaM tvA devfApiH zuzucAnfo agna
ArSwiSeZfo manuSy:aH samIDfe
vfizveBir devfEr anumadyfamAnaH
prfa parjfanyam IrayA vqSwimfantam
tvfAm pfUrva fqSayo gIrBfir Ayan
tvfAm aDvarfeSu puruhUta vfizve
sahfasrAZy faDiraTAny asmfe
fA no yajYfaM rohidazvfopa yAhi
etfAny agne navatfir nfava tvfe
fAhutAny faDiraTA sahfasrA
tfeBir varDasva tanv:aH zUra pUrvfIr
divfo no vqSwfim iSitfo rirIhi
etfAny agne navatfiM sahfasrA
sfam prfa yaCa vfqSZa findrAya BAgfam
vidvfAn paTfa qtuzfo devayfAnAn
fapy OlAnfaM divfi devfeSu Dehi
fagne bfADasva vfi mfqDo vfi durgfahA
fapfAmIvAm fapa rfakSAMsi seDa
asmfAt samudrfAd bqhatfo divfo no
'pfAm BUmfAnam fupa naH sqjehfa
kfaM naz citrfam iSaZyasi cikitvfAn
pqTugmfAnaM vAzrfaM vAvqDfaDyE
kfat tfasya dfAtu zfavaso vy:uSwO
tfakSad vfajraM vqtratfuram fapinvat
sfa hfi dyutfA vidyfutA vfeti sfAma
pqTfuM yfonim asuratvfA sasAda
sfa sfanIxeBiH prasahAnfo asya
BrfAtur nfa qtfe saptfaTasya mAyfAH
sfa vfAjaM yfAtfApaduSpadA yfan
sv:arSAtA pfari Sadat saniSyfan
anarvfA yfac Catfadurasya vfedo
GnfaY CiznfadevAM aBfi vfarpasA BfUt
sfa yahvy:o 'vfanIr gfoSv farvA
fA juhoti praDany:Asu sfasriH
apfAdo yfatra yfujyAso 'raTfA
droZy:azvAsa fIrate GqtfaM vfAH
sfa rudrfeBir fazastavAra fqBvA
hitvfI gfayam Arfeavadya fAgAt
vamrfasya manye miTunfA vfivavrI
fannam aBfItyArodayan muSAyfan
sfa fid dfAsaM tuvIrfavam pfatir dfan
SaxakSfaM trizIrSfAZaM damanyat
asyfa tritfo nv fojasA vqDAnfo
vipfA varAhfam fayoagrayA han
sfa drfuhvaZe mfanuSa UrDvasAnfa
fA sAviSad arzasAnfAya zfarum
sfa nfqtamo nfahuSo 'smfat sfujAtaH
pfuro 'Binad farhan dasyuhfatye
sfo aBrfiyo nfa yfavasa udanyfan
kSfayAya gAtfuM vidfan no asmfe
fupa yfat sfIdad finduM zfarIrEH
zyenfo 'yopASwir hanti dfasyUn
sfa vrfADataH zavasAnfeBir asya
kfutsAya zfuSZaM kqpfaZe pfarAdAt
ayfaM kavfim anayac CasyfamAnam
fatkaM yfo asya sfanitotfa nqZfAm
ayfaM dazasyfan nfaryeBir asya
dasmfo devfeBir vfaruZo nfa mAyfI
ayfaM kanfIna qtupfA avedy
famimItArfaruM yfaz cfatuSpAt
asyfa stfomeBir Ozijfa qjfizvA
vrajfaM darayad vqSaBfeZa pfiproH
sfutvA yfad yajatfo dIdfayad gfIH
pfura iyAnfo aBfi vfarpasA BfUt
evfA mahfo asura vakSfaTAya
vamrakfaH paxBfir fupa sarpad findram
sfa iyAnfaH karati svastfim asmA
fiSam fUrjaM sukSitfiM vfizvam fABAH
findra dfqhya maGavan tvfAvad fid Bujfa
ihfa stutfaH sutapfA boDi no vqDfe
devfeBir naH savitfA prfAvatu zrutfam
fA sarvfatAtim faditiM vqZImahe
BfarAya sfu Barata BAgfam qtvfiyam
prfa vAyfave zucipfe krandfadiSwaye
gOrfasya yfaH pfayasaH pItfim Anazfa
fA sarvfatAtim faditiM vqZImahe
fA no devfaH savitfA sAviSad vfaya
qjUyatfe yfajamAnAya sunvatfe
yfaTA devfAn pratiBfUSema pAkavfad
fA sarvfatAtim faditiM vqZImahe
findro asmfe sumfanA astu vizvfahA
rfAjA sfomaH suvitfasyfADy etu naH
yfaTA-yaTA mitrfaDitAni saMdaDfur
fA sarvfatAtim faditiM vqZImahe
findra ukTfena zfavasA pfarur daDe
bfqhaspate pratarItfAsy fAyuSaH
yajYfo mfanuH prfamatir naH pitfA hfi kam
fA sarvfatAtim faditiM vqZImahe
findrasya nfu sfukqtaM dfEvyaM sfaho
'gnfir gqhfe jaritfA mfeDiraH kavfiH
yajYfaz ca BUd vidfaTe cfArur fantama
fA sarvfatAtim faditiM vqZImahe
nfa vo gfuhA cakqma BfUri duSkqtfaM
nfAvfiSwyaM vasavo devahfexanam
mfAkir no devA fanqtasya vfarpasa
fA sarvfatAtim faditiM vqZImahe
fapfAmIvAM savitfA sAviSan ny:ag
vfarIya fid fapa seDantv fadrayaH
grfAvA yfatra maDuSfud ucyfate bqhfad
fA sarvfatAtim faditiM vqZImahe
UrDvfo grfAvA vasavo 'stu sotfari
vfizvA dvfeSAMsi sanutfar yuyota
sfa no devfaH savitfA pAyfur fIxya
fA sarvfatAtim faditiM vqZImahe
fUrjaM gAvo yfavase pfIvo attana
qtfasya yfAH sfadane kfoze aVgDvfe
tanfUr evfa tanv:o astu BeSajfam
fA sarvfatAtim  faditiM vqZImahe
kratuprfAvA jaritfA zfazvatAm fava
findra fid BadrfA prfamatiH sutfAvatAm
pUrZfam fUDar divyfaM yfasya siktfaya
fA sarvfatAtim faditiM vqZImahe
citrfas te BAnfuH kratuprfA aBiSwfiH
sfanti spfqDo jaraZiprfA faDqSwAH
rfajiSWayA rfajyA pazvfa fA gfos
tfUtUrSaty pfary fagraM duvasyfuH
fud buDyaDvaM sfamanasaH saKAyaH
sfam agnfim inDvam bahfavaH sfanIxAH
daDikrfAm agnfim uSfasaM ca devfIm
findrAvatfo 'vase nfi hvaye vaH
mandrfA kqZuDvaM Dfiya fA tanuDvaM
nfAvam aritrapfaraZIM kqZuDvam
fiSkqZuDvam fAyuDfAraM kqZuDvam
prfAYcaM yajYfam prfa ZayatA saKAyaH
yunfakta sfIrA vfi yugfA tanuDvaM
kqtfe yfonO vapatehfa bfIjam
girfA ca zruSwfiH sfaBarA  fasan no
nfedIya fit sqZy:aH pakvfam feyAt
sfIrA yuYjanti kavfayo
yugfA vfi tanvate pfqTak
DfIrA devfeSu sumnayfA
nfir AhAvfAn kqZotana
sfaM varatrfA daDAtana
siYcfAmahA avatfam udrfiZaM vayfaM
suSfekam fanupakSitam
fiSkqtAhAvam avatfaM
suvaratrfaM suSecanfam
udrfiZaM siYce fakSitam
prIZItfAzvAn hitfaM jayATa
svastivfAhaM rfaTam fit kqZuDvam
drfoZAhAvam avatfam fazmacakram
faMsatrakozaM siYcatA nqpfAZam
vrajfaM kqZuDvaM sfa hfi vo nqpfAZo
vfarma sIvyaDvam bahulfA pqTfUni
pfuraH kqZuDvam fAyasIr faDqSwA
mfA vaH susroc camasfo dfqMhatA tfam
fA vo DfiyaM yajYfiyAM varta Utfaye
dfevA devfIM yajatfAM yajYfiyAm ihfa
sfA no duhIyad yfavaseva gatvfI
sahfasraDArA pfayasA mahfI gfOH
fA tfU SiYca hfarim IM drfor upfasTe
vfAzIBis takSatAzmanmfayIBiH
pfari SvajaDvaM dfaza kakSy:ABir
uBfe DfurO prfati vfahniM yunakta
uBfe DfurO vfahnir ApfibdamAno
'ntfar yfoneva carati dvijfAniH
vfanaspfatiM vfana fAsTApayaDvaM
nfi SfU daDiDvam faKananta futsam
kfapqn naraH kapqTfam fud daDAtana
codfayata Kudfata vfAjasAtaye
niSwigry:aH putrfam fA cyAvayotfaya
findraM sabfADa ihfa sfomapItaye
prfa te rfaTam miTUkfqtam
findro 'vatu DqSZuyfA
asmfinn AjfO puruhUta zravfAyye
DanaBakSfeSu no 'va
fut sma vfAto vahati vfAso 'syA
faDiraTaM yfad fajayat sahfasram
raTfIr aBUn mudgalfAnI gfaviSwO
Bfare kqtfaM vy :aced indrasenfA
antfar yaCa jfiGAMsato
vfajram indrABidfAsataH
dfAsasya vA maGavann fAryasya vA
sanutfar yavayA vaDfam
udnfo hradfam apibaj jfarhqSAZaH
kfUwaM sma tqMhfad aBfimAtim eti
prfa muSkfaBAraH zrfava iCfamAno
'jirfam bAhfU aBarat sfiSAsan
ny :akrandayann upayfanta enam
famehayan vqSaBfam mfaDya AjfeH
tfena sfUBarvaM zatfavat sahfasraM
gfavAm mfudgalaH praDfane jigAya
kakfardave vqSaBfo yuktfa AsId
favAvacIt sfAraTir asya kezfI
dfuDer yuktfasya drfavataH sahfAnasa
qCfanti SmA niSpfado mudgalfAnIm
utfa praDfim fud ahann asya vidvfAn
fupAyunag vfaMsagam fatra zfikSan
findra fud Avat pfatim faGnyAnAm
faraMhata pfadyABiH kakfudmAn
zunfam aSwrAvy  :acarat kapardfI
varatrfAyAM dfArv AnfahyamAnaH
nqmZfAni kqZvfan bahfave jfanAya
gfAH paspazAnfas tfaviSIr aDatta
imfaM tfam pazya vqSaBfasya yfuYjaM
kfASWAyA mfaDye druGaZfaM zfayAnam
yfena jigfAya zatfavat sahfasraM
gfavAm mfudgalaH pqtanfAjyeSu
Arfe aGfA kfo nv :itTfA dadarza
yfaM yuYjfanti tfam v fA sTApayanti
nfAsmE tfqZaM nfodakfam fA Baranty
futtaro Durfo vahati pradfedizat
parivqktfeva pativfidyam Anaw
pfIpyAnA kfUcakreZeva siYcfan
eSESy:A cid raTy:A jayema
sumaVgfalaM sfinavad astu sAtfam
tvfaM vfizvasya jfagataz
cfakSur indrAsi cfakSuSaH
vfqSA yfad AjfiM vfqSaZA sfiSAsasi
codfayan vfaDriZA yujfA
AzfuH zfizAno vqSaBfo nfa BImfo
GanAGanfaH kSfoBaZaz carSaZInfAm
saMkrfandano 'nimiSfa ekavIrfaH
zatfaM sfenA ajayat sAkfam findraH
saMkrfandanenAnimiSfeZa jiSZfunA
yutkArfeZa duzcyavanfena DqSZfunA
tfad findreZa jayata tfat sahaDvaM
yfuDo nara fiSuhastena vfqSZA
sfa fiSuhastEH sfa niSaVgfiBir vazfI
sfaMsraSwA sfa yfuDa findro gaZfena
saMsqSwajfit somapfA bAhuzarDy
:ugrfaDanvA prfatihitABir fastA
bfqhaspate pfari dIyA rfaTena
rakSohfAmfitrAM apabfADamAnaH
praBaYjfan sfenAH pramqZfo yuDfA jfayann
asmfAkam eDy avitfA rfaTAnAm
balavijYAyfa sTfaviraH prfavIraH
sfahasvAn vAjfI sfahamAna ugrfaH
aBfivIro aBfisatvA sahojfA
jfEtram indra rfaTam fA tiSWa govfit
gotraBfidaM govfidaM vfajrabAhuM
jfayantam fajma pramqZfantam fojasA
imfaM sajAtA fanu vIrayaDvam
findraM saKAyo fanu sfaM raBaDvam
aBfi gotrfAZi sfahasA gfAhamAno
'dayfo vIrfaH zatfamanyur findraH
duzcyavanfaH pqtanASfAx ayuDy:o
'smfAkaM sfenA avatu prfa yutsfu
findra AsAM netfA bfqhaspfatir
dfakSiZA yajYfaH purfa etu sfomaH
devasenfAnAm aBiBaYjatInfAM
jfayantInAm marfuto yantv fagram
findrasya vfqSZo vfaruZasya rfAjYa
AdityfAnAm marfutAM zfarDa ugrfam
mahfAmanasAm BuvanacyavfAnAM
GfoSo devfAnAM jfayatAm fud asTAt
fud DarSaya maGavann fAyuDAny
fut sfatvanAm mAmakfAnAm mfanAMsi
fud vqtrahan vAjfinAM vfAjinAny
fud rfaTAnAM jfayatAM yantu GfoSAH
asmfAkam findraH sfamqteSu DvajfeSv
asmfAkaM yfA fiSavas tfA jayantu
asmfAkaM vIrfA futtare Bavantv
asmfAM u devA avatA hfaveSu
amfISAM cittfam pratiloBfayantI
gqhAZfAVgAny apve pfarehi
aBfi prfehi nfir daha hqtsfu zfokEr
anDfenAmfitrAs tfamasA sacantAm
prfetA jfayatA nara
findro vaH zfarma yaCatu
ugrfA vaH santu bAhfavo
'nADqSyfA yfaTfAsaTa
fasAvi sfomaH puruhUta tfuByaM
hfariByAM yajYfam fupa yAhi tfUyam
tfuByaM gfiro vfipravIrA iyAnfA
daDanvirfa indra pfibA sutfasya
apsfu DUtfasya harivaH pfibehfa
nfqBiH sutfasya jaWfaram pqZasva
mimikSfur yfam fadraya indra tfuByaM
tfeBir varDasva mfadam ukTavAhaH
prfogrfAm pItfiM vfqSZa iyarmi satyfAm
prayfE sutfasya haryazva tfuByam
findra DfenABir ihfa mAdayasva
DIBfir vfizvABiH zfacyA gqZAnfaH
UtfI zacIvas tfava vIry:eZa
vfayo dfaDAnA uzfija qtajYfAH
prajfAvad indra mfanuSo duroZfe
tasTfur gqZfantaH saDamfAdyAsaH
prfaZItiBiS we haryazva suSwfoH
suSumnfasya pururfuco jfanAsaH
mfaMhiSWAm UtfiM vitfire dfaDAnA
stotfAra indra tfava sUnfqtABiH
fupa brfahmAZi harivo hfariByAM
sfomasya yAhi pItfaye sutfasya
findra tvA yajYfaH kSfamamAZam Anax
dAzvfAM asy aDvarfasya praketfaH
sahfasravAjam aBimAtiSfAhaM
sutferaZam maGfavAnaM suvqktfim
fupa BUSanti gfiro fapratItam
findraM namasyfA jaritfuH pananta
saptfApo devfIH surfaZA famqktA
yfABiH sfinDum fatara indra pUrBfit
navatfiM srotyfA nfava ca srfavantIr
devfeByo gAtfum mfanuSe ca vindaH
apfo mahfIr aBfizaster amuYcfo
'jAgar Asv faDi devfa fekaH
findra yfAs tvfaM vqtratfUrye cakfarTa
tfABir vizvfAyus tanv:am pupuSyAH
vIrfeZyaH krfatur findraH suzastfir
utfApi DfenA puruhUtfam Iwwe
fArdayad vqtrfam fakqZod ulokfaM
sasAhfe zakrfaH pfqtanA aBiSwfiH
zunfaM huvema maGfavAnam findram
asmfin Bfare nfqtamaM vfAjasAtO
zqZvfantam ugrfam Utfaye samfatsu
GnfantaM vqtrfAZi saMjfitaM DfanAnAm
kadfA vaso stotrfaM hfaryata
fAva zmazfA ruDad vfAH
dIrGfaM sutfaM vAtfApyAya
hfarI yfasya suyfujA vfivratA vfer
farvantfAnu zfepA
uBfA rajfI nfa kezfinA pfatir dfan
fapa yfor findraH pfApaja fA mfarto
nfa zazramAZfo biBIvfAn
zuBfe yfad yuyujfe tfaviSIvAn
sfacAyfor findraz cfarkqSa fAM
upAnasfaH saparyfan
nadfayor vfivratayoH zfUra findraH
faDi yfas tasTfO kfezavantA
vyfacasvantA nfa puSwyfE
vanfoti zfiprAByAM ziprfiZIvAn
prfAstOd qSvfOjA qSvfeBis
tatfakSa zfUraH zfavasA
qBfur nfa krfatuBir mAtarfizvA
vfajraM yfaz cakrfe suhfanAya dfasyave
hirImazfo hfirImAn
farutahanur fadButaM nfa rfajaH
fava no vqjinfA zizIhy
qcfA vanemAnfqcaH
nfAbrahmA yajYfa fqDag jfoSati tvfe
UrDvfA yfat te tretfinI BfUd
yajYfasya DUrSfu sfadman
sajfUr nfAvaM svfayazasaM sfacAyfoH
zriyfe te pfqznir upasfecanI BUc
Criyfe dfarvir arepfAH
yfayA svfe pfAtre siYcfasa fut
zatfaM vA yfad asurya prfati tvA
sumitrfa itTfAstOd
durmitrfa itTfAstOt
fAvo yfad dasyuhfatye kutsaputrfam
prfAvo yfad dasyuhfatye kutsavatsfam
uBfA u nUnfaM tfad fid arTayeTe
vfi tanvATe Dfiyo vfastrApfaseva
saDrIcInfA yfAtave prfem ajIgaH
sudfineva pfqkSa fA taMsayeTe
uSwfAreva PfarvareSu zrayeTe
prAyogfeva zvfAtryA zfAsur feTaH
dUtfeva hfi SWfo yazfasA jfaneSu
mfApa sTAtam mahiSfevAvapfAnAt
sAkaMyfujA zakunfasyeva pakSfA
pazvfeva citrfA yfajur fA gamiSwam
agnfir iva devayfor dIdivfAMsA
pfarijmAneva yajaTaH purutrfA
ApfI vo asmfe pitfareva putrfA
ugrfeva rucfA nqpfatIva turyfE
firyeva puSwyfE kirfaZeva BujyfE
zruSwIvfAneva hfavam fA gamiSwam
vfaMsageva pUSary:A zimbfAtA
mitrfeva qtfA zatfarA zfAtapantA
vfAjevoccfA vfayasA GarmyeSWfA
mfeSeveSfA sapary:A pfurISA
sqZy:eva jarBfarI turPfarItU
nEtozfeva turPfarI parParfIkA
udanyajfeva jfemanA maderfU
tfA me jarfAyv ajfaram marfAyu
pajrfeva cfarcaraM jfAram marfAyu
kSfadmevfArTeSu tartarITa ugrA
qBfU nfApat KaramajrfA Karfajrur
vAyfur nfa parParat kSayad rayIZfAm
Garmfeva mfaDu jaWfare sanferU
BfagevitA turPfarI PfArivfAram
patarfeva cacarfA candrfanirZiV
mfanaqVgA manany:A nfa jfagmI
bqhfanteva gamBfareSu pratiSWfAm
pfAdeva gADfaM tfarate vidATaH
kfarZeva zfAsur fanu hfi smfarATfo
'Mzeva no BajataM citrfam fapnaH
AraVgarfeva mfaDv ferayeTe
sAraGfeva gfavi nIcfInabAre
kInfAreva svfedam AsiSvidAnfA
kSfAmevorjfA sUyavasfAt saceTe
qDyfAma stfomaM sanuyfAma vfAjam
fA no mfantraM sarfaTehfopa yAtam
yfazo nfa pakvfam mfaDu gfoSv antfar
fA BUtfAMzo azvfinoH kfAmam aprAH
Avfir aBUn mfahi mfAGonam eSAM
vfizvaM jIvfaM tfamaso nfir amoci
mfahi jyfotiH pitfqBir dattfam fAgAd
urfuH pfanTA dfakSiZAyA adarzi
uccfA divfi dfakSiZAvanto asTur
yfe azvadfAH sahfa tfe sfUryeZa
hiraZyadfA amqtatvfam Bajante
vAsodfAH soma prfa tiranta fAyuH
dfEvI pUrtfir dfakSiZA devayajyfA
nfa kavArfiByo nahfi tfe pqZfanti
faTA nfaraH prfayatadakSiZAso
'vadyaBiyfA bahfavaH pqZanti
zatfaDAraM vAyfum arkfaM svarvfidaM
nqcfakSasas tfe aBfi cakSate havfiH
yfe pqZfanti prfa ca yfaCanti saMgamfe
tfe dfakSiZAM duhate saptfamAtaram
dfakSiZAvAn praTamfo hUtfa eti
dfakSiZAvAn grAmaZfIr fagram eti
tfam evfa manye nqpfatiM jfanAnAM
yfaH praTamfo dfakSiZAm AvivfAya
tfam evfa fqSiM tfam u brahmfAZam Ahur
yajYany:aM sAmagfAm ukTazfAsam
sfa zukrfasya tanv:o veda tisrfo
yfaH praTamfo dfakSiZayA rarfADa
dfakSiZfAzvaM dfakSiZA gfAM dadAti
dfakSiZA candrfam utfa yfad DfiraZyam
dfakSiZfAnnaM vanute yfo na AtmfA
dfakSiZAM vfarma kqZute vijAnfan
nfa BojfA mamrur nfa nyarTfam Iyur
nfa riSyanti nfa vyaTante ha BojfAH
idfaM yfad vfizvam BfuvanaM sv:az ca
etfat sfarvaM dfakSiZEByo dadAti
BojfA jigyuH suraBfiM yfonim fagre
BojfA jigyur vaDv:aM yfA suvfAsAH
BojfA jigyur antaHpfeyaM sfurAyA
BojfA jigyur yfe fahUtAH prayfanti
BojfAyfAzvaM sfam mqjanty Azfum
BojfAyAste kany:A zfumBamAnA
Bojfasyedfam puSkarfiZIva vfezma
pfariSkqtaM devamAnfeva citrfam
Bojfam fazvAH suSWuvfAho vahanti
suvfqd rfaTo vartate dfakSiZAyAH
BojfaM devAso 'vatA BfareSu
BojfaH zfatrUn samanIkfeSu jfetA
kfim iCfantI sarfamA prfedfam Anax
dUrfe hy faDvA jfaguriH parAcfEH
kfAsmfehitiH kfA pfaritakmyAsIt
kaTfaM rasfAyA ataraH pfayAMsi
findrasya dUtfIr iSitfA carAmi
mahfa iCfantI paZayo niDfIn vaH
atiSkfado BiyfasA tfan na Avat
tfaTA rasfAyA ataram pfayAMsi
kIdfqVV findraH sarame kfA dqzIkfA
yfasyedfaM dUtfIr fasaraH parAkfAt
fA ca gfaCAn mitrfam enA daDAma
faTA gfavAM gfopatir no BavAti
nfAhfaM tfaM veda dfaByaM dfaBat sfa
yfasyedfaM dUtfIr fasaram parAkfAt
nfa tfaM gUhanti sravfato gaBIrfA
hatfA findreZa paZayaH zayaDve
imfA gfAvaH sarame yfA fECaH
pfari divfo fantAn suBage pfatantI
kfas ta enA fava sqjAd fayuDvy
utfAsmfAkam fAyuDA santi tigmfA
asenyfA vaH paZayo vfacAMsy
aniSavyfAs tanv:aH santu pApfIH
faDqSwo va fetavfA astu pfanTA
bfqhaspfatir va uBayfA nfa mqxAt
ayfaM niDfiH sarame fadribuDno
gfoBir fazveBir vfasuBir ny:SwaH
rfakSanti tfam paZfayo yfe sugopfA
rfeku padfam falakam fA jaganTa
fehfa gamann fqSayaH sfomazitA
ayfAsyo faVgiraso nfavagvAH
tfa etfam UrvfaM vfi Bajanta gfonAm
faTEtfad vfacaH paZfayo vfamann fit
evfA ca tvfaM sarama AjagfanTa
prfabADitA sfahasA dfEvyena
svfasAraM tvA kqZavE mfA pfunar gA
fapa te gfavAM suBage BajAma
nfAhfaM veda BrAtqtvfaM nfo svasqtvfam
findro vidur faVgirasaz ca GorfAH
gfokAmA me aCadayan yfad fAyam
fapfAta ita paZayo vfarIyaH
dUrfam ita paZayo vfarIya
fud gfAvo yantu minatfIr qtfena
bfqhaspfatir yfA favindan nfigUXAH
sfomo grfAvAZa fqSayaz ca vfiprAH
t:e 'vadan praTamfA brahmakilbiSfe
'kUpAraH salilfo mAtarfizvA
vIxfuharAs tfapa ugrfo mayoBfUr
fApo devfIH praTamajfA qtfena
sfomo rfAjA praTamfo brahmajAyfAm
pfunaH prfAyaCad fahqZIyamAnaH
anvartitfA vfaruZo mitrfa AsId
agnfir hfotA hastagfqhyfA ninAya
hfastenEvfa grAhy:a ADfir asyA
brahmajAyfeyfam fiti cfed favocan
nfa dUtfAya prahy:e tasTa eSfA
tfaTA rASwrfaM gupitfaM kSatrfiyasya
devfA etfasyAm avadanta pfUrve
saptaqSfayas tfapase yfe niSedfuH
BImfA jAyfA brAhmaZfasyfopanItA
durDfAM daDAti paramfe vy:oman
brahmacArfI carati vfeviSad vfiSaH
sfa devfAnAm Bavaty fekam faVgam
tfena jAyfAm fanv avindad bfqhaspfatiH
sfomena nItfAM juhv:aM nfa devAH
pfunar vfE devfA adaduH
pfunar manuSy:A utfa
rfAjAnaH satyfaM kqZvAnfA
brahmajAyfAm pfunar daduH
punardfAya brahmajAyfAM
kqtvfI devfEr nikilbiSfam
fUrjam pqTivyfA BaktvfAya
urugAyfam fupAsate
sfamidDo adyfa mfanuSo duroZfe
devfo devfAn yajasi jAtavedaH
fA ca vfaha mitramahaz cikitvfAn
tvfaM dUtfaH kavfir asi prfacetAH
tfanUnapAt paTfa qtfasya yfAnAn
mfaDvA samaYjfan svadayA sujihva
mfanmAni DIBfir utfa yajYfam qnDfan
devatrfA ca kqZuhy aDvarfaM naH
AjfuhvAna fIxyo vfandyaz ca
fA yAhy agne vfasuBiH sajfoSAH
tvfaM devfAnAm asi yahva hfotA
sfa enAn yakSISitfo yfajIyAn
prAcfInam barhfiH pradfizA pqTivyfA
vfastor asyfA vqjyate fagre fahnAm
vy :u praTate vitarfaM vfarIyo
devfeByo faditaye syonfam
vyfacasvatIr urviyfA vfi zrayantAm
pfatiByo nfa jfanayaH zfumBamAnAH
dfevIr dvAro bqhatIr vizvaminvA
devfeByo Bavata suprAyaZfAH
fA suSvfayantI yajatfe fupAke
uSfAsAnfaktA sadatAM nfi yfonO
divyfe yfoSaZe bqhatfI surukmfe
faDi zrfiyaM zukrapfizaM dfaDAne
dfEvyA hfotArA praTamfA suvfAcA
mfimAnA yajYfam mfanuSo yfajaDyE
pracodfayantA vidfaTeSu kArfU
prAcfInaM jyfotiH pradfizA dizfantA
fA no yajYfam BfAratI tfUyam etv
fixA manuSvfad ihfa cetfayantI
tisrfo devfIr barhfir fedfaM syonfaM
sfarasvatI svfapasaH sadantu
yfa imfe dyfAvApqTivfI jfanitrI
rUpfEr fapiMzad BfuvanAni vfizvA
tfam adyfa hotar iSitfo yfajIyAn
devfaM tvfaSwAram ihfa yakSi vidvfAn
upfAvasqja tmfanyA samaYjfan
devfAnAm pfATa qtuTfA havfIMSi
vfanaspfatiH zamitfA devfo agnfiH
svfadantu havyfam mfaDunA Gqtfena
sadyfo jAtfo vy :amimIta yajYfam
agnfir devfAnAm aBavat purogfAH
asyfa hfotuH pradfizy qtfasya vAcfi
svfAhAkqtaM havfir adantu devfAH
mfanISiZaH prfa BaraDvam manISfAM
yfaTA-yaTA matfayaH sfanti nqZfAm
findraM satyfEr ferayAmA kqtfeBiH
sfa hfi vIrfo girvaZasyfur vfidAnaH
qtfasya hfi sfadaso DItfir fadyOt
sfaM gArSweyfo vqSaBfo gfoBir Anaw
fud atiSWat taviSfeZA rfaveZa
mahfAnti cit sfaM vivyAcA rfajAMsi
findraH kfila zrfutyA asyfa veda
sfa hfi jiSZfuH paTikfqt sfUryAya
fAn mfenAM kqZvfann facyuto Bfuvad gfoH
pfatir divfaH sanajfA fapratItaH
findro mahnfA mahatfo arZavfasya
vratfAminAd faVgiroBir gqZAnfaH
purfUZi cin nfi tatAnA rfajAMsi
dADfAra yfo DarfuZaM satyfatAtA
findro divfaH pratimfAnam pqTivyfA
vfizvA veda sfavanA hfanti zfuSZam
mahfIM cid dyfAm fAtanot sfUryeZa
cAskfamBa cit kfamBanena skfaBIyAn
vfajreZa hfi vqtrahfA vqtrfam fastar
fadevasya zfUzuvAnasya mAyfAH
vfi DqSZo fatra DqSatfA jaGanTa
faTABavo maGavan bAhv:ojAH
sfacanta yfad uSfasaH sfUryeZa
citrfAm asya ketfavo rfAm avindan
fA yfan nfakSatraM dfadqze divfo nfa
pfunar yatfo nfakir adDfA nfu veda
dUrfaM kfila praTamfA jagmur AsAm
findrasya yfAH prasavfe sasrfur fApaH
kv:a svid fagraM kv:a buDnfa AsAm
fApo mfaDyaM kv:a vo nUnfam fantaH
sqjfaH sfinDUMr fahinA jagrasAnfAM
fAd fid etfAH prfa vivijre javfena
mfumukSamAZA utfa yfA mumucrfe
'Dfed etfA nfa ramante nfitiktAH
saDrfIcIH sfinDum uzatfIr ivAyan
sanfAj jArfa AritfaH pUrBfid AsAm
fastam fA te pfArTivA vfasUny
asmfe jagmuH sUnfqtA indra pUrvfIH
findra pfiba pratikAmfaM sutfasya
prAtaHsAvfas tfava hfi pUrvfapItiH
hfarSasva hfantave zUra zfatrUn
ukTfeBiS we vIry:A prfa bravAma
yfas te rfaTo mfanaso jfavIyAn
fendra tfena somapfeyAya yAhi
tfUyam fA te hfarayaH prfa dravantu
yfeBir yfAsi vfqSaBir mfandamAnaH
hfaritvatA vfarcasA sfUryasya
zrfeSWE rUpfEs tanv:aM sparzayasva
asmfABir indra sfaKiBir huvAnfaH
saDrIcInfo mAdayasvA niSfadya
yfasya tyfat te mahimfAnam mfadeSv
imfe mahfI rfodasI nfAviviktAm
tfad foka fA hfariBir indra yuktfEH
priyfeBir yAhi priyfam fannam faCa
yfasya zfazvat papivfAM indra zfatrUn
anAnukqtyfA rfaZyA cakfarTa
sfa te pfuraMDiM tfaviSIm iyarti
sfa te mfadAya sutfa indra sfomaH
idfaM te pfAtraM sfanavittam indra
pfibA sfomam enfA zatakrato
pUrZfa AhAvfo madirfasya mfaDvo
yfaM vfizva fid aBihfaryanti devfAH
vfi hfi tvfAm indra puruDfA jfanAso
hitfaprayaso vqSaBa hvfayante
asmfAkaM te mfaDumattamAni
imfA Buvan sfavanA tfeSu harya
prfa ta indra pUrvyfAZi prfa nUnfaM
vIry:A vocam praTamfA kqtfAni
satInfamanyur azraTAyo fadriM
suvedanfAm akqZor brfahmaZe gfAm
nfi Sfu sIda gaZapate gaZfeSu
tvfAm Ahur vfipratamaM kavInfAm
nfa qtfe tvfat kriyate kfiM canfArfe
mahfAm arkfam maGavaY citrfam arca
aBiKyfA no maGavan nfADamAnAn
sfaKe boDfi vasupate sfaKInAm
rfaZaM kqDi raZakqt satyazuSma
faBakte cid fA BajA rAyfe asmfAn
tfam asya dyfAvApqTivfI sfacetasA
vfizveBir devfEr fanu zfuSmam AvatAm
yfad fEt kqZvAnfo mahimfAnam indriyfam
pItvfI sfomasya krfatumAM avarData
tfam asya vfiSZur mahimfAnam fojasA
aMzfuM daDanvfAn mfaDuno vfi rapzate
devfeBir findro maGfavA sayfAvaBir
vqtrfaM jaGanvfAM aBavad vfareZyaH
vqtrfeZa yfad fahinA bfiBrad fAyuDA
samfasTiTA yuDfaye zfaMsam Avfide
vfizve te fatra marfutaH sahfa tmfanA
favarDann ugra mahimfAnam indriyfam
jajYAnfa evfa vy :abAData spfqDaH
prfApazyad vIrfo aBfi pfOMsyaM rfaZam
favqzcad fadrim fava sasyfadaH sqjad
fastaBnAn nfAkaM svapasyfayA pqTfum
fAd findraH satrfA tfaviSIr apatyata
vfarIyo dyfAvApqTivfI abAData
favABarad DqSitfo vfajram AyasfaM
zfevam mitrfAya vfaruZAya dAzfuSe
findrasyfAtra tfaviSIByo virapzfina
qGAyatfo araMhayanta manyfave
vqtrfaM yfad ugrfo vy favqzcad fojasA
apfo bfiBrataM tfamasA pfarIvqtam
yfA vIry:AZi praTamfAni kfartvA
mahitvfeBir yfatamAnO samIyfatuH
DvAntfaM tfamfo 'va daDvase hatfa
findro mahnfA pUrvfahUtAv apatyata
vfizve devfAso faDa vfqSZyAni tfe
'varDayan sfomavatyA vacasyfayA
radDfaM vqtrfam fahim findrasya hfanmanA
agnfir nfa jfamBEs tqSv fannam Avayat
BfUri dfakSeBir vacanfeBir fqkvaBiH
saKyfeBiH saKyfAni prfa vocata
findro DfuniM ca cfumuriM ca damBfayaY
CradDAmanasyfA zqZute daBfItaye
tvfam purfUZy fA BarA svfazvyA
yfeBir mfaMsE nivfacanAni zfaMsan
sugfeBir vfizvA duritfA tarema
vidfo Sfu Za urviyfA gADfam adyfa
GarmfA sfamantA trivfqtaM vy :Apatus
tfayor jfuSwim mAtarfizvA jagAma
divfas pfayo dfiDiSAZA aveSan
vidfur devfAH sahfasAmAnam arkfam
tisrfo deSwrfAya nfirqtIr fupAsate
dIrGazrfuto vfi hfi jAnfanti vfahnayaH
tfAsAM nfi cikyuH kavfayo nidfAnam
pfareSu yfA gfuhyeSu vratfeSu
cfatuSkapardA yuvatfiH supfezA
GqtfapratIkA vayfunAni vaste
tfasyAM suparZfA vfqSaZA nfi Sedatur
yfatra devfA daDirfe BAgaDfeyam
fekaH suparZfaH sfa samudrfam fA viveza
sfa idfaM vfizvam BfuvanaM vfi caSwe
tfam pfAkena mfanasApazyam fantitas
tfam mAtfA reXi sfa u reXi mAtfaram
suparZfaM vfiprAH kavfayo vfacoBir
fekaM sfantam bahuDfA kalpayanti
CfandAMsi ca dfaDato aDvarfeSu
grfahAn sfomasya mimate dvfAdaza
SawtriMzfAMz ca catfuraH kalpfayantaz
CfandAMsi ca dfaData AdvAdazfam
yajYfaM vimfAya kavfayo manISfa
qksAmfAByAm prfa rfaTaM vartayanti
cfaturdazAnyfe mahimfAno asya
tfaM DfIrA vAcfA prfa Zayanti saptfa
fApnAnaM tIrTfaM kfa ihfa prfa vocad
yfena paTfA prapfibante sutfasya
sahasraDfA paYcadazfAny ukTfA
yfAvad dyfAvApqTivfI tfAvad fit tfat
sahasraDfA mahimfAnaH sahfasraM
yfAvad brfahma vfiSWitaM tfAvatI vfAk
kfaz CfandasAM yfogam fA veda DfIraH
kfo DfiSZyAm prfati vfAcam papAda
kfam qtvfijAm aSwamfaM zfUram Ahur
hfarI findrasya nfi cikAya kfaH svit
BfUmyA fantam pfary feke caranti
rfaTasya DUrSfu yuktfAso asTuH
zrfamasya dAyfaM vfi Bajanty eByo
yadfA yamfo Bfavati harmyfe hitfaH
citrfa fic Cfizos tfaruZasya vakSfaTo
nfa yfo mAtfarAv apyfeti DfAtave
anUDfA yfadi jfIjanad faDA ca nfu
vavfakSa sadyfo mfahi dUty:aM cfaran
agnfir ha nfAma DAyi dfann apfastamaH
sfaM yfo vfanA yuvfate BfasmanA datfA
aBipramfurA juhv:A svaDvarfa
info nfa prfoTamAno yfavase vfqSA
tfaM vo vfiM nfa druSfadaM devfam fanDasa
findum prfoTantam pravfapantam arZavfam
AsfA vfahniM nfa zocfiSA virapzfinam
mfahivrataM nfa sarfajantam faDvanaH
vfi yfasya te jrayasAnfasyAjara
DfakSor nfa vfAtAH pfari sfanty facyutAH
fA raZvfAso yfuyuDayo nfa satvanfaM
tritfaM nazanta prfa ziSfanta iSwfaye
sfa fid agnfiH kfaZvatamaH kfaZvasaKA
aryfaH pfarasyfAntarasya tfaruSaH
agnfiH pAtu gqZatfo agnfiH sUrfIn
agnfir dadAtu tfeSAm favo naH
vAjfintamAya sfahyase supitrya
tqSfu cyfavAno fanu jAtfavedase
anudrfe cid yfo DqSatfA vfaraM satfe
mahfintamAya Dfanvanfed aviSyatfe
evfAgnfir mfartEH sahfa sUrfiBir
vfasu Swave sfahasaH sUnfaro nfqBiH
mitrfAso nfa yfe sfuDitA qtAyfavo
dyfAvo nfa dyumnfEr aBfi sfanti mfAnuSAn
fUrjo napAt sahasAvann fiti tvA
upastutfasya vandate vfqSA vfAk
tvfAM stoSAma tvfayA suvfIrA
drfAGIya fAyuH pratarfaM dfaDAnAH
fiti tvAgne vqSwihfavyasya putrfA
upastutfAsa fqSayo 'vocan
tfAMz ca pAhfi gqZatfaz ca sUrfIn
vfaSax vfaSax fity UrDvfAso anakSan
nfamo nfama fity UrDvfAso anakSan
pfibA sfomam mahatfa indriyfAya
pfibA vqtrfAya hfantave zaviSWa
pfiba rAyfe zfavase hUyfamAnaH
pfiba mfaDvas tqpfad indrfA vqSasva
asyfa piba kSumfataH prfasTitasya
findra sfomasya vfaram fA sutfasya
svastidfA mfanasA mAdayasva
arvAcInfo revfate sfOBagAya
mamfattu tvA divyfaH sfoma indra
mamfattu yfaH sUyfate pfArTiveSu
mamfattu yfena vfarivaz cakfarTa
mamfattu yfena niriZfAsi zfatrUn
fA dvibfarhA aminfo yAtv findro
vfqSA hfariByAm pfariSiktam fanDaH
gfavy fA sutfasya prfaBqtasya mfaDvaH
satrfA KfedAm aruzahfA vqSasva
nfi tigmfAni BrAzfayan BrfAzyAny
fava sTirfA tanuhi yAtujfUnAm
ugrfAya te sfaho bfalaM dadAmi
pratfItyA zfatrUn vigadfeSu vqzca
vy :aryfa indra tanuhi zrfavAMsy
foja sTirfeva Dfanvano 'BfimAtIH
asmadry:ag vAvqDAnfaH sfahoBir
faniBqSwas tanv:aM vAvqDasva
idfaM havfir maGavan tfuByaM rAtfam
prfati samrAx fahqZAno gqBAya
tfuByaM sutfo maGavan tfuByam pakv:o
'dD:Indra pfiba ca prfasTitasya
adDfId indra prfasTitemfA havfIMSi
cfano daDiSva pacatfotfa sfomam
prfayasvantaH prfati haryAmasi tvA
satyfAH santu yfajamAnasya kfAmAH
prfendrAgnfiByAM suvacasyfAm iyarmi
sfinDAv iva prferayaM nfAvam arkfEH
fayA iva pfari caranti devfA
yfe asmfaByaM DanadfA udBfidaz ca
nfa vfA u devfAH kSfuDam fid vaDfaM dadur
utfAzitam fupa gaCanti mqtyfavaH
utfo rayfiH pqZatfo nfopa dasyaty
utfApqZan marxitfAraM nfa vindate
yfa ADrfAya cakamAnfAya pitvfo
'nnavAn sfan raPitfAyopajagmfuSe
sTirfam mfanaH kqZutfe sfevate purfA
utfo cit sfa marxitfAraM nfa vindate
sfa fid Bojfo yfo gqhfave dfadAty
fannakAmAya cfarate kqzfAya
faram asmE Bavati yfAmahUtA
utfAparfISu kqZute sfaKAyam
nfa sfa sfaKA yfo nfa dfadAti sfaKye
sacABfuve sfacamAnAya pitvfaH
fapAsmAt prfeyAn nfa tfad foko asti
pqZfantam anyfam faraZaM cid iCet
pqZIyfAd fin nfADamAnAya tfavyAn
drfAGIyAMsam fanu pazyeta pfanTAm
fo hfi vfartante rfaTyeva cakrfA
anyfam-anyam fupa tiSWanta rfAyaH
mfoGam fannaM vindate fapracetAH
satyfam bravImi vaDfa fit sfa tfasya
nfAryamfaZam pfuSyati nfo sfaKAyaM
kfevalAGo Bavati kevalAdfI
kqSfann fit PfAla fAzitaM kqZoti
yfann faDvAnam fapa vqVkte carfitrEH
vfadan brahmfAvadato vfanIyAn
pqZfann Apfir fapqZantam aBfi SyAt
fekapAd BfUyo dvipfado vfi cakrame
dvipfAt tripfAdam aBy :eti pazcfAt
cfatuSpAd eti dvipfadAm aBisvarfe
sampfazyan paVktfIr upatfiSWamAnaH
samfO cid DfastO nfa samfaM viviSwaH
sammAtfarA cin nfa samfaM duhAte
yamfayoz cin nfa samfA vIry:AZi
jYAtfI cit sfantO nfa samfam pqZItaH
fagne hfaMsi ny :atrfiZaM
dfIdyan mfartyeSv fA
svfe kSfaye zucivrata
fut tiSWasi sv:Ahuto
GqtfAni prfati modase
yfat tvA srfucaH samfasTiran
sfa fAhuto vfi rocate
'gnfir Ixfenyo girfA
srucfA prfatIkam ajyate
GqtfenAgnfiH sfam ajyate
mfaDupratIka fAhutaH
rfocamAno viBfAvasuH
jfaramAZaH sfam iDyase
devfeByo havyavAhana
tfaM tvA havanta mfartyAH
tfam martA famartyaM
GqtfenAgnfiM saparyata
fadAByaM gqhfapatim
fadAByena zocfiSA
fagne rfakSas tvfaM daha
gopfA qtfasya dIdihi
sfa tvfam agne prfatIkena
prfaty oSa yAtuDAny:aH
urukSfayeSu dfIdyat
tfaM tvA gIrBfir urukSfayA
havyavfAhaM sfam IDire
yfajiSWam mfAnuSe jfane
fiti vfA fiti me mfano
gfAm fazvaM sanuyAm fiti
kuvfit sfomasyfApAm fiti
prfa vfAtA iva dfoData
fun mA pItfA ayaMsata
kuvfit sfomasyfApAm fiti
fun mA pItfA ayaMsata
rfaTam fazvA ivAzfavaH
kuvfit sfomasyfApAm fiti
fupa mA matfir asTita
vAzrfA putrfam iva priyfam
kuvfit sfomasyfApAm fiti
ahfaM tfaSweva vanDfuram
pfary acAmi hqdfA matfim
kuvfit sfomasyfApAm fiti
nahfi me akSipfac canfa
faCAntsuH pfaYca kqSwfayaH
kuvfit sfomasyfApAm fiti
nahfi me rfodasI uBfe
anyfam pakSfaM canfa prfati
kuvfit sfomasyfApAm fiti
aBfi dyfAm mahinfA Buvam
aB:ImfAm pqTivfIm mahfIm
kuvfit sfomasyfApAm fiti
hfantAhfam pqTivfIm imfAM
nfi daDAnIhfa vehfa vA
kuvfit sfomasyfApAm fiti
oSfam fit pqTivfIm ahfaM
jaVGfanAnIhfa vehfa vA
kuvfit sfomasyfApAm fiti
divfi me anyfaH pakS:o
'Dfo anyfam acIkqSam
kuvfit sfomasyfApAm fiti
ahfam asmi mahAmah:o
'BinaByfam fudISitaH
kuvfit sfomasyfApAm fiti
gqhfo yAmy faraMkqto
devfeByo havyavfAhanaH
kuvfit sfomasyfApAm fiti
tfad fid Asa BfuvaneSu jyfeSWaM
yfato jajYfa ugrfas tveSfanqmZaH
sadyfo jajYAnfo nfi riZAti zfatrUn
fanu yfaM vfizve mfadanty fUmAH
vAvqDAnfaH zfavasA BfUryojAH
zfatrur dAsfAya BiyfasaM daDAti
favyanac ca vyanfac ca sfasni
sfaM te navanta prfaBqtA mfadeSu
tvfe krfatum fapi vqYjanti vfizve
dvfir yfad etfe trfir Bfavanty fUmAH
svAdfoH svfAdIyaH svAdfunA sqjA sfam
adfaH sfu mfaDu mfaDunABfi yoDIH
fiti cid Dfi tvA DfanA jfayantam
mfade-made anumfadanti vfiprAH
fojIyo DqSZo sTirfam fA tanuSva
mfA tvA daBan yAtuDfAnA durfevAH
tvfayA vayfaM zAzadmahe rfaZeSu
prapfazyanto yuDfenyAni BfUri
codfayAmi ta fAyuDA vfacoBiH
sfaM te zizAmi brfahmaZA vfayAMsi
stuSfeyyam puruvfarpasam fqBvam
infatamam Aptyfam AptyfAnAm
fA darSate zfavasA saptfa dfAnUn
prfa sAkSate pratimfAnAni BfUri
nfi tfad daDiSfe 'varam pfaraM ca
yfasminn fAviTfAvasA duroZfe
fA mAtfarA sTApayase jigatnfU
fata inoSi kfarvarA purfUZi
imfA brfahma bqhfaddivo vivakti
findrAya zUSfam agriyfaH svarSfAH
mahfo gotrfasya kSayati svarfAjo
dfuraz ca vfizvA avqZod fapa svfAH
evfA mahfAn bqhfaddivo faTarvA
favocat svfAM tanv:am findram evfa
svfasAro mAtarfiBvarIr ariprfA
hinvfanti ca zfavasA varDfayanti ca
hiraZyagarBfaH sfam avartatfAgre
BUtfasya jAtfaH pfatir feka AsIt
sfa dADAra pqTivfIM dyfAm utfemfAM
kfasmE devfAya havfiSA viDema
yfa AtmadfA baladfA yfasya vfizva
upfAsate prazfiSaM yfasya devfAH
yfasya CAyfAmfqtaM yfasya mqtyfuH
kfasmE devfAya havfiSA viDema
yfaH prAZatfo nimiSatfo mahitvfA
feka fid rfAjA jfagato baBfUva
yfa fIze asyfa dvipfadaz cfatuSpadaH
kfasmE devfAya havfiSA viDema
yfasyemfe himfavanto mahitvfA
yfasya samudrfaM rasfayA sahfAhfuH
yfasyemfAH pradfizo yfasya bAhfU
kfasmE devfAya havfiSA viDema
yfena dyfOr ugrfA pqTivfI ca dqXfA
yfena sv:a staBitfaM yfena nfAkaH
yfo antfarikSe rfajaso vimfAnaH
kfasmE devfAya havfiSA viDema
yfaM krfandasI favasA tastaBAnfe
aBy fEkSetAm mfanasA rfejamAne
yfatrfADi sfUra fudito viBfAti
kfasmE devfAya havfiSA viDema
fApo ha yfad bqhatfIr vfizvam fAyan
gfarBaM dfaDAnA janfayantIr agnfim
tfato devfAnAM sfam avartatfAsur fekaH
kfasmE devfAya havfiSA viDema
yfaz cid fApo mahinfA paryfapazyad
dfakSaM dfaDAnA janfayantIr yajYfam
yfo devfeSv faDi devfa feka fAsIt
kfasmE devfAya havfiSA viDema
mfA no hiMsIj janitfA yfaH pqTivyfA
yfo vA dfivaM satyfaDarmA jajfAna
yfaz cApfaz candrfA bqhatfIr jajfAna
kfasmE devfAya havfiSA viDema
prfajApate nfa tvfad etfAny anyfo
vfizvA jAtfAni pfari tfA baBUva
yfatkAmAs te juhumfas tfan no astu
vayfaM syAma pfatayo rayIZfAm
vfasuM nfa citrfamahasaM gqZISe
vAmfaM zfevam fatiTim adviSeZyfam
sfa rAsate zurfuDo vizvfaDAyaso
'gnfir hfotA gqhfapatiH suvfIryam
juSAZfo agne prfati harya me vfaco
vfizvAni vidvfAn vayfunAni sukrato
GfqtanirZig brfahmaZe gAtfum feraya
tfava devfA ajanayann fanu vratfam
saptfa DfAmAni pariyfann famartyo
dfAzad dAzfuSe sukfqte mAmahasva
suvfIreZa rayfiZAgne svABfuvA
yfas ta fAnaw samfiDA tfaM juSasva
yajYfasya ketfum praTamfam purfohitaM
havfiSmanta Ixate saptfa vAjfinam
zqZvfantam agnfiM GqtfapqSWam ukSfaZam
pqZfantaM devfam pqZatfe suvfIryam
tvfaM dUtfaH praTamfo vfareZyaH
sfa hUyfamAno amfqtAya matsva
tvfAm marjayan marfuto dAzfuSo gqhfe
tvfAM stfomeBir Bfqgavo vfi rurucuH
fiSaM duhfan sudfuGAM vizvfaDAyasaM
yajYaprfiye yfajamAnAya sukrato
fagne Gqtfasnus trfir qtfAni dfIdyad
vartfir yajYfam pariyfan sukratUyase
tvfAm fid asyfA uSfaso vy:uSwiSu
dUtfaM kqZvAnfA ayajanta mfAnuSAH
tvfAM devfA mahayfAyyAya vAvqDur
fAjyam agne nimqjfanto aDvarfe
nfi tvA vfasiSWA ahvanta vAjfinaM
gqZfanto agne vidfaTeSu veDfasaH
rAyfas pfoSaM yfajamAneSu DAraya
yUyfam pAta svastfiBiH sfadA naH
ayfaM venfaz codayat pfqznigarBA
jyfotirjarAyU rfajaso vimfAne
imfam apfAM saMgamfe sfUryasya
zfizuM nfa vfiprA matfiBI rihanti
samudrfAd Urmfim fud iyarti venfo
naBojfAH pqSWfaM haryatfasya darzi
qtfasya sfAnAv faDi viSwfapi BrfAw
samAnfaM yfonim aBy :anUSata vrfAH
samAnfam pUrvfIr aBfi vAvazAnfAs
tfiSWan vatsfasya mAtfaraH sfanIxAH
qtfasya sfAnAv faDi cakramAZfA
rihfanti mfaDvo amfqtasya vfAZIH
jAnfanto rUpfam akqpanta vfiprA
mqgfasya GfoSam mahiSfasya hfi gmfan
qtfena yfanto faDi sfinDum asTur
vidfad ganDarvfo amfqtAni nfAma
apsarfA jArfam upasiSmiyAZfA
yfoSA biBarti paramfe vy:oman
cfarat priyfasya yfoniSu priyfaH sfan
sfIdat pakSfe hiraZyfaye sfa venfaH
nfAke suparZfam fupa yfat pfatantaM
hqdfA vfenanto aBy facakSata tvA
hfiraZyapakSaM vfaruZasya dUtfaM
yamfasya yfonO zakunfam BuraZyfum
UrDvfo ganDarvfo faDi nfAke asTAt
pratyfaV citrfA bfiBrad asyfAyuDAni
vfasAno fatkaM suraBfiM dqzfe kfaM
sv:ar Zfa nfAma janata priyfAZi
drapsfaH samudrfam aBfi yfaj jfigAti
pfazyan gfqDrasya cfakSasA vfiDarman
BAnfuH zukrfeZa zocfiSA cakAnfas
tqtfIye cakre rfajasi priyfAZi
imfaM no agna fupa yajYfam fehi
pfaYcayAmaM trivfqtaM saptfatantum
faso havyavfAx utfa naH purogfA
jyfog evfa dIrGfaM tfama fAzayiSWAH
fadevAd devfaH pracfatA gfuhA yfan
prapfazyamAno amqtatvfam emi
zivfaM yfat sfantam fazivo jfahAmi
svfAt saKyfAd faraZIM nfABim emi
pfazyann anyfasyA fatiTiM vayfAyA
qtfasya DfAma vfi mime purfUZi
zfaMsAmi pitrfe fasurAya zfevam
ayajYiyfAd yajYfiyam BAgfam emi
bahvfIH sfamA akaram antfar asminn
findraM vqZAnfaH pitfaraM jahAmi
agnfiH sfomo vfaruZas tfe cyavante
paryfAvard rASwrfaM tfad avAmy Ayfan
nfirmAyA u tyfe fasurA aBUvan
tvfaM ca mA varuZa kAmfayAse
qtfena rAjann fanqtaM viviYcfan
mfama rASwrfasyfADipatyam fehi
idfaM sv:ar idfam fid Asa vAmfam
ayfam prakAzfa urv :antfarikSam
hfanAva vqtrfaM nirfehi soma
havfiS wvA sfantaM havfiSA yajAma
kavfiH kavitvfA divfi rUpfam fAsajad
fapraBUtI vfaruZo nfir apfaH sqjat
kSfemaM kqZvAnfA jfanayo nfa sfinDavas
tfA asya vfarZaM zfucayo BariBrati
tfA asya jyfeSWam indriyfaM sacante
tfA Im fA kSeti svaDfayA mfadantIH
tfA IM vfizo nfa rfAjAnaM vqZAnfA
bIBatsfuvo fapa vqtrfAd atiSWan
bIBatsfUnAM sayfujaM haMsfam Ahur
apfAM divyfAnAM saKyfe cfarantam
anuSwfuBam fanu carcUryfamAZam
findraM nfi cikyuH kavfayo manISfA
ahfaM rudrfeBir vfasuBiz carAmy
ahfam AdityfEr utfa vizvfadevEH
ahfam mitrfAvfaruZoBfA biBarmy
ahfam indrAgnfI ahfam azvfinoBfA
ahfaM sfomam Ahanfasam biBarmy
ahfaM tvfaSwAram utfa pUSfaZam Bfagam
ahfaM daDAmi drfaviZaM havfiSmate
suprAvy:e yfajamAnAya sunvatfe
ahfaM rfASwrI saMgfamanI vfasUnAM
cikitfuSI praTamfA yajYfiyAnAm
tfAm mA devfA vy :adaDuH purutrfA
BfUrisTAtrAm BfUry AvezfayantIm
mfayA sfo fannam atti yfo vipfazyati
yfaH prfAZiti yfa IM zqZfoty uktfam
amantfavo mfAM tfa fupa kSiyanti
zruDfi zruta zradDivfaM te vadAmi
ahfam evfa svayfam idfaM vadAmi
jfuSwaM devfeBir utfa mfAnuSeBiH
yfaM kAmfaye tfaM-tam ugrfaM kqZomi
tfam brahmfAZaM tfam fqSiM tfaM sumeDfAm
ahfaM rudrfAya Dfanur fA tanomi
brahmadvfiSe zfarave hfantavfA u
ahfaM jfanAya samfadaM kqZomy
ahfaM dyfAvApqTivfI fA viveza
ahfaM suve pitfaram asya mUrDfan
mfama yfonir apsv :antfaH samudrfe
tfato vfi tiSWe BfuvanfAnu vfizvA
utfAmfUM dyfAM varSmfaZfopa spqzAmi
ahfam evfa vfAta iva prfa vAmy
ArfaBamAZA BfuvanAni vfizvA
parfo divfA parfa enfA pqTivyfA
etfAvatI mahinfA sfam baBUva
nfa tfam faMho nfa duritfaM
dfevAso aSwa mfartyam
sajfoSaso yfam aryamfA
mitrfo nfayanti vfaruZo
fati dvfiSaH
tfad Dfi vayfaM vqZImfahe
vfaruZa mfitrfAryaman
yfenA nfir faMhaso yUyfam
pATfa neTfA ca mfartyam
fati dvfiSaH
tfe nUnfaM no 'yfam Utfaye
vfaruZo mitrfo aryamfA
nfayiSWA  u no neSfaZi
pfarSiSWA u naH parSfaZy
fati dvfiSaH
yUyfaM vfizvam pfari pATa
vfaruZo mitrfo aryamfA
yuSmfAkaM zfarmaZi priyfe
syfAma supraZItayfo
'ti dvfiSaH
AdityfAso fati srfiDo
vfaruZo mitrfo aryamfA
ugrfam marfudBI rudrfaM huvema
findram agnfiM svastfayfe
'ti dvfiSaH
nfetAra U Sfu Zas tirfo
vfaruZo mitrfo aryamfA
fati vfizvAni duritfA
rfAjAnaz carSaZInfAm
fati dvfiSaH
zunfam asmfaByam Utfaye
vfaruZo mitrfo aryamfA
zfarma yaCantu saprfaTa
AdityfAso yfad fImahe
fati dvfiSaH
yfaTA ha tyfad vasavo gOry:aM cit
padfi SitfAm famuYcatA yajatrAH
evfo Sv :asmfan muYcatA vy faMhaH
prfa tAry agne pratarfaM na fAyuH
rfAtrI vy :aKyad AyatfI
purutrfA devy :akSfaBiH
vfizvA faDi zrfiyo 'Dita
forv :aprA famartyA
nivfato devy :udvfataH
jyfotiSA bADate tfamaH
nfir u svfasAram askqta
uSfasaM devy :AyatfI
fapfed u hAsate tfamaH
sfA no adyfa yfasyA vayfaM
nfi te yfAmannn favikSmahi
vqkSfe nfa vasatfiM vfayaH
nfi grfAmAso avikSata
nfi padvfanto nfi pakSfiZaH
nfi zyenfAsaz cid arTfinaH
yAvfayA vqky:aM vfqkaM
yavfaya stenfam Urmye
faTA naH sutfarA Bava
fupa mA pfepizat tfamaH
kqSZfaM vy:aktam asTita
fuSa qZfeva yAtaya
fupa te gfA ivfAkaraM
vqZISvfa duhitar divaH
rfAtri stfomaM nfa jigyfuSe
mfamAgne vfarco vihavfeSv astu
vayfaM tvfenDAnAs tanv:am puSema
mfahyaM namantAm pradfizaz cfatasras
tvfayfADyakSeZa pfqtanA jayema
mfama devfA vihavfe santu sfarva
findravanto marfuto vfiSZur agnfiH
mfamAntfarikSam urfulokam astu
mfahyaM vfAtaH pavatAM kfAme asmfin
mfayi devfA drfaviZam fA yajantAm
mfayy AzfIr astu mfayi devfahUtiH
dfEvyA hfotAro vanuSanta pfUrvfe
'riSwAH syAma tanv:A suvfIrAH
mfahyaM yajantu mfama yfAni havyfA
fAkUtiH satyfA mfanaso me astu
feno mfA nfi gAM katamfac canfAhfaM
vfizve devAso faDi vocatA naH
dfevIH Sax urvIr urfu naH kqZota
vfizve devAsa ihfa vIrayaDvam
mfA hAsmahi prajfayA mfA tanfUBir
mfA raDAma dviSatfe soma rAjan
fagne manyfum pratinudfan pfareSAm
fadabDo gopfAH pfari pAhi nas tvfam
pratyfaYco yantu nigfutaH pfunas t:e
'mfESAM cittfam prabfuDAM vfi nezat
DAtfA DAtQZfAm Bfuvanasya yfas pfatir
devfaM trAtfAram aBimAtiSAhfam
imfaM yajYfam azvfinoBfA bfqhaspfatir
devfAH pAntu yfajamAnaM nyarTfAt
uruvyfacA no mahiSfaH zfarma yaMsad
asmfin hfave puruhUtfaH purukSfuH
sfa naH prajfAyE haryazva mqxaya
findra mfA no rIriSo mfA pfarA dAH
yfe naH sapfatnA fapa tfe Bavantv
indrAgnfiByAm fava bADAmahe tfAn
vfasavo rudrfA AdityfA uparispfqzam mA
ugrfaM cfettAram aDirAjfam akran
nfAsad AsIn nfo sfad AsIt tadfAnIM
nfAsId rfajo nfo vy:omA parfo yfat
kfim fAvarIvaH kfuha kfasya zfarmann
famBaH kfim AsId gfahanaM gaBIrfam
nfa mqtyfur AsId amfqtaM nfa tfarhi
nfa rfAtryA fahna AsIt praketfaH
fAnId avAtfaM svaDfayA tfad fekaM
tfasmAd DAnyfan nfa parfaH kfiM canfAsa
tfama AsIt tfamasA gUXfam fagre
'praketfaM salilfaM sfarvam A idfam
tuCyfenABv fapihitaM yfad fAsIt
tfapasas tfan mahinfAjAyatfEkam
kfAmas tfad fagre sfam avartatfADi
mfanaso rfetaH praTamfaM yfad fAsIt
satfo bfanDum fasati nfir avindan
hqdfi pratfISyA kavfayo manISfA
tirazcfIno vfitato razmfir eSAm
aDfaH svid AsfI3d upfari svid AsI3t
retoDfA Asan mahimfAna Asan
svaDfA avfastAt prfayatiH parfastAt
kfo adDfA veda kfa ihfa prfa vocat
kfuta fAjAtA kfuta iyfaM vfisqSwiH
arvfAg devfA asyfa visfarjanena
faTA kfo veda yfata AbaBfUva
iyfaM vfisqSwir yfata AbaBfUva
yfadi vA daDfe yfadi vA nfa
yfo asyfADyakSaH paramfe vy:oman
sfo aVgfa veda yfadi vA nfa vfeda
yfo yajYfo vizvfatas tfantuBis tatfa
fekazataM devakarmfeBir fAyataH
imfe vayanti pitfaro yfa AyayfuH
prfa vayfApa vayfety Asate tatfe
pfumAM enaM tanuta fut kqZatti
pfumAn vfi tatne faDi nfAke asmfin
imfe mayfUKA fupa sedur U sfadaH
sfAmAni cakrus tfasarAZy fotave
kfAsIt pramfA pratimfA kfiM nidfAnam
fAjyaM kfim AsIt pariDfiH kfa AsIt
CfandaH kfim AsIt prfa:ugaM kfim ukTfaM
yfad devfA devfam fayajanta vfizve
agnfer gAyatry :aBavat sayfugvA
uSZfihayA savitfA sfam baBUva
anuSwfuBA sfoma ukTfEr mfahasvAn
bfqhaspfater bqhatfI vfAcam Avat
virfAZ mitrfAvfaruZayor aBizrfIr
findrasya triSwfub ihfa BAgfo fahnaH
vfizvAn devfAY jfagaty fA viveza
tfena cAkxpra fqSayo manuSy:AH
cAkxprfe tfena fqSayo manuSy:A
yajYfe jAtfe pitfaro naH purAZfe
pfazyan manye mfanasA cfakSasA tfAn
yfa imfaM yajYfam fayajanta pfUrve
sahfastomAH sahfaCandasa AvfqtaH
sahfapramA fqSayaH saptfa dfEvyAH
pfUrveSAm pfanTAm anudfqzya DfIrA
anvfAleBire raTy:o nfa razmfIn
fapa prfAca indra vfizvAM amfitrAn
fapfApAco aBiBUte nudasva
fapfodIco fapa zUrADarfAca
urfO yfaTA tfava zfarman mfadema
kuvfid aVgfa yfavamanto yfavaM cid
yfaTA dfAnty anupUrvfaM viyfUya
ihfehESAM kqZuhi BfojanAni
yfe barhfiSo nfamovqktiM nfa jagmfuH
nahfi sTfUry qtuTfA yAtfam fasti
nfotfa zrfavo vivide saMgamfeSu
gavyfanta findraM saKyfAya vfiprA
azvAyfanto vfqSaZaM vAjfayantaH
yuvfaM surfAmam azvinA
nfamucAv Asurfe sfacA
vipipAnfA zuBas patI
findraM kfarmasv Avatam
putrfam iva pitfarAv azvfinoBfA
findrAvfaTuH kfAvyEr daMsfanABiH
yfat surfAmaM vy fapibaH zfacIBiH
sfarasvatI tvA maGavann aBiSZak
findraH sutrfAmA svfavAM favoBiH
sumqxIkfo Bavatu vizvfavedAH
bfADatAM dvfeSo faBayaM kqZotu
suvfIryasya pfatayaH syAma
tfasya vayfaM sumatfO yajYfiyasya
fapi Badrfe sOmanasfe syAma
sfa sutrfAmA svfavAM findro asmfe
ArfAc cid dvfeSaH sanutfar yuyotu
IjAnfam fid dyfOr gUrtfAvasur
IjAnfam BfUmir aBfi praBUSfaZi
IjAnfaM devfAv azvfinAv
aBfi sumnfEr avarDatAm
tfA vAm mitrAvaruZA DArayfatkSitI
suSumnfeSitatvfatA yajAmasi
yuvfoH krAZfAya saKyfEr
aBfi SyAma rakSfasaH
faDA cin nfu yfad dfiDiSAmahe vAm
aBfi priyfaM rfekZaH pfatyamAnAH
dadvfAM vA yfat pfuSyati rfekZaH
sfam v Aran nfakir asya maGfAni
asfAv anyfo asura sUyata dyfOs
tvfaM vfizveSAM varuZAsi rfAjA
mUrDfA rfaTasya cAkan
nfEtfAvatfEnasAntakaDrfuk
asmfin sv :etfac CfakapUta feno
hitfe mitrfe nfigatAn hanti vIrfAn
avfor vA yfad DfAt tanfUSv
favaH priyfAsu yajYfiyAsv farvA
yuvfor hfi mAtfAditir vicetasA
dyfOr nfa BfUmiH pfayasA pupUtfani
fava priyfA didiSwana
sfUro ninikta razmfiBiH
yuvfaM hy :apnarfAjAv fasIdataM
tfiSWad rfaTaM nfa DUrSfadaM vanarSfadam
tfA naH kaZUkayfantIr
nqmfeDas tatre faMhasaH
sumfeDas tatre faMhasaH
prfo Sv :asmE puroraTfam
findrAya zUSfam arcata
aBfIke cid ulokakfqt
saMgfe samfatsu vqtrahfA
asmfAkam boDi coditfA
nfaBantAm anyakfeSAM
jyAkfA faDi Dfanvasu
tvfaM sfinDUMr favAsqjo
'DarfAco fahann fahim
azatrfur indra jajYiSe
vfizvam puSyasi vfAryaM
tfaM tvA pfari SvajAmahe
nfaBantAm anyakfeSAM
jyAkfA faDi Dfanvasu
vfi Sfu vfizvA farAtayo
'ryfo nazanta no DfiyaH
fastAsi zfatrave vaDfaM
yfo na indra jfiGAMsati
yfA te rAtfir dadfir vfasu
nfaBantAm anyakfeSAM
jyAkfA faDi Dfanvasu
yfo na indrABfito jfano
vqkAyfur Adfidezati
aDaspadfaM tfam IM kqDi
vibADfo asi sAsahfir
nfaBantAm anyakfeSAM
jyAkfA faDi Dfanvasu
yfo na indrABidfAsati
sfanABir yfaz ca nfiSwyaH
fava tfasya bfalaM tira
mahfIva dyfOr faDa tmfanA
nfaBantAm anyakfeSAM
jyAkfA faDi Dfanvasu
vayfam indra tvAyfavaH
saKitvfam fA raBAmahe
qtfasya naH paTfA naya
fati vfizvAni duritfA
nfaBantAm anyakfeSAM
jyAkfA faDi Dfanvasu
asmfaByaM sfu tvfam indra tfAM zikSa
yfA dfohate prfati vfaraM jaritrfe
faCidroDnI pIpfayad yfaTA naH
sahfasraDArA pfayasA mahfI gfOH
uBfe yfad indra rfodasI
ApaprfAToSfA iva
mahfAntaM tvA mahfInAM
samrfAjaM carSaZInfAM
devfI jfanitry ajIjanad
BadrfA jfanitry ajIjanat
fava sma durhaZAyatfo
mfartasya tanuhi sTirfam
aDaspadfaM tfam IM kqDi
yfo asmfAM Adfidezati
devfI jfanitry ajIjanad
BadrfA jfanitry ajIjanat
fava tyfA bqhatfIr fiSo
vizvfazcandrA amitrahan
zfacIBiH zakra DUnuhi
findra vfizvABir UtfiBir
devfI jfanitry ajIjanad
BadrfA jfanitry ajIjanat
fava yfat tvfaM zatakratav
findra vfizvAni DUnuSfe
rayfiM nfa sunvatfe sfacA
sahasrfiZIBir UtfiBir
devfI jfanitry ajIjanad
BadrfA jfanitry ajIjanat
fava svfedA ivABfito
vfiSvak patantu didyfavaH
dfUrvAyA iva tfantavo
vy :asmfad etu durmatfir
devfI jfanitry  ajIjanad
BadrfA jfanitry ajIjanat
dIrGfaM hy :aVkuzfaM yaTA
zfaktim bfiBarSi mantumaH
pfUrveZa maGavan padfA
ajfo vayfAM yfaTA yamo
devfI jfanitry ajIjanad
BadrfA jfanitry ajIjanat
nfakir devA minImasi
nfakir fA yopayAmasi
mantrazrfutyaM carAmasi
pakSfeBir apikakSfeBir
fatrABfi sfaM raBAmahe
yfasmin vqkSfe supalAzfe
devfEH sampfibate yamfaH
fatrA no vizpfatiH pitfA
purAZfAM fanu venati
purAZfAM anuvfenantaM
cfarantam pApfayAmuyfA
asUyfann aBy :acAkazaM
tfasmA aspqhayam pfunaH
yfaM kumAra nfavaM rfaTam
acakrfam mfanasfAkqZoH
fekeSaM vizvfataH prfAYcam
fapazyann faDi tiSWasi
yfaM kumAra prfAvartayo
rfaTaM vfipreByas pfari
tfaM sfAmfAnu prfAvartata
sfam itfo nAvy fAhitam
kfaH kumArfam ajanayad
rfaTaM kfo nfir avartayat
kfaH svit tfad adyfa no brUyAd
anudfeyI yfaTfABavat
yfaTfABavad anudfeyI
tfato fagram ajAyata
purfastAd buDnfa fAtataH
pazcfAn nirfayaZaM kqtfam
idfaM yamfasya sfAdanaM
devamAnfaM yfad ucyfate
iyfam asya Damyate nAxfIr
ayfaM gIrBfiH pfariSkqtaH
kezy :agnfiM kezfI viSfaM
kezfI biBarti rfodasI
kezfI vfizvaM sv:ar dqzfe
kezfIdfaM jyfotir ucyate
mfunayo vfAtarazanAH
pizfaVgA vasate mfalA
vfAtasyfAnu DrfAjiM yanti
yfad devfAso favikSata
funmaditA mfOneyena
vfAtAM fA tasTimA vayfam
zfarIrfed asmfAkaM yUyfam
mfartAso aBfi pazyaTa
antfarikSeZa patati
vfizvA rUpfAvacfAkazat
mfunir devfasya-devasya
sfOkqtyAya sfaKA hitfaH
vfAtasyfAzvo vAyfoH sfaKA
faTo devfeSito mfuniH
uBfO samudrfAv fA kSeti
yfaz ca pfUrva utfAparaH
apsarfasAM ganDarvfAZAm
mqgfAZAM cfaraZe cfaran
kezfI kfetasya vidvfAn
sfaKA svAdfur madfintamaH
vAyfur asmA fupAmanTat
pinfaSwi smA kunannamfA
kezfI viSfasya pfAtreZa
yfad rudrfeZfApibat sahfa
utfa devA favahitaM
dfevA fun nayaTA pfunaH
utfAgaz cakrfuSaM devA
dfevA jIvfayaTA pfunaH
dvfAv imfO vfAtO vAta
fA sfinDor fA parAvfataH
dfakSaM te anyfa fA vAtu
pfarAnyfo vAtu yfad rfapaH
fA vAta vAhi BeSajfaM
vfi vAta vAhi yfad rfapaH
tvfaM hfi vizvfaBeSajo
devfAnAM dUtfa fIyase
fA tvAgamaM zfaMtAtiBir
faTo ariSwfatAtiBiH
dfakSaM te Badrfam fABArSam
pfarA yfakSmaM suvAmi te
trfAyantAm ihfa devfAs
trfAyatAm marfutAM gaZfaH
trfAyantAM vfizvA BUtfAni
yfaTAyfam arapfA fasat
fApa fid vfA u BeSajfIr
fApo amIvacfAtanIH
fApaH sfarvasya BeSajfIs
tfAs te kqZvantu BeSajfam
hfastAByAM dfazazAKAByAM
jihvfA vAcfaH purogavfI
anAmayitnfuByAM tvA
tfAByAM tvfopa spqzAmasi
tfava tyfa indra saKyfeSu vfahnaya
qtfam manvAnfA vy :adardirur valfam
yfatrA dazasyfann uSfaso riZfann apfaH
kfutsAya mfanmann ahy:az ca daMsfayaH
favAsqjaH prasv:aH zvaYcfayo girfIn
fud Aja usrfA fapibo mfaDu priyfam
favarDayo vanfino asya dfaMsasA
zuzfoca sfUrya qtfajAtayA girfA
vfi sfUryo mfaDye amucad rfaTaM divfo
vidfad dAsfAya pratimfAnam fAryaH
dqXfAni pfipror fasurasya mAyfina
findro vy :Asyac cakqvfAM qjfizvanA
fanADqSwAni DqSitfo vy :Asyan
niDfIMr fadevAM amqZad ayfAsyaH
mAsfeva sfUryo vfasu pfuryam fA dade
gqZAnfaH zfatrUMr azqZAd virfukmatA
fayudDaseno viBv:A viBindatfA
dfAzad vqtrahfA tfujyAni tejate
findrasya vfajrAd abiBed aBiznfaTaH
prfAkrAmac CunDyfUr fajahAd uSfA fanaH
etfA tyfA te zrfutyAni kfevalA
yfad feka fekam fakqZor ayajYfam
mAsfAM viDfAnam adaDA faDi dyfavi
tvfayA vfiBinnam Barati praDfim pitfA
sfUryarazmir hfarikezaH purfastAt
savitfA jyfotir fud ayAM fajasram
tfasya pUSfA prasavfe yAti vidvfAn
sampfazyan vfizvA BfuvanAni gopfAH
nqcfakSA eSfa divfo mfaDya Asta
ApaprivfAn rfodasI antfarikSam
sfa vizvfAcIr aBfi caSwe GqtfAcIr
antarfA pfUrvam faparaM ca ketfum
rAyfo buDnfaH saMgfamano vfasUnAM
vfizvA rUpfABfi caSwe zfacIBiH
devfa iva savitfA satyfaDarmA
findro nfa tasTO samarfe DfanAnAm
vizvfAvasuM soma ganDarvfam fApo
dadqzfuSIs tfad qtfenA vy :Ayan
tfad anvfavEd findro rArahAZfa AsAm
pfari sfUryasya pariDfIMr apazyat
vizvfAvasur aBfi tfan no gqZAtu
divyfo ganDarvfo rfajaso vimfAnaH
yfad vA GA satyfam utfa yfan nfa vidmfa
Dfiyo hinvAnfo Dfiya fin no avyAH
sfasnim avindac cfaraZe nadfInAm
fapAvqZod dfuro fazmavrajAnAm
prfAsAM ganDarvfo amfqtAni vocad
findro dfakSam pfari jAnAd ahfInAm
fagne tfava zrfavo vfayo
mfahi BrAjante arcfayo viBAvaso
bfqhadBAno zfavasA vfAjam ukTy:aM
dfaDAsi dAzfuSe kave
pAvakfavarcAH zukrfavarcA
fanUnavarcA fud iyarSi BAnfunA
putrfo mAtfarA vicfarann fupAvasi
pqZfakSi rfodasI uBfe
fUrjo napAj jAtavedaH suzastfiBir
mfandasva DItfiBir hitfaH
tvfe fiSaH sfaM daDur BfUrivarpasaz
citrfotayo vAmfajAtAH
irajyfann agne praTayasva jantfuBir
asmfe rfAyo amartya
sfa darzatfasya vfapuSo vfi rAjasi
pqZfakSi sAnasfiM krfatum
iSkartfAram aDvarfasya prfacetasaM
kSfayantaM rfADaso mahfaH
rAtfiM vAmfasya suBfagAm mahfIm fiSaM
dfaDAsi sAnasfiM rayfim
qtfAvAnam mahiSfaM vizvfadarzatam
agnfiM sumnfAya daDire purfo jfanAH
zrfutkarZaM saprfaTastamaM tvA girfA
dfEvyam mfAnuSA yugfA
fagne faCA vadehfa naH
pratyfaV naH sumfanA Bava
prfa no yaCa vizas pate
DanadfA asi nas tvfam
prfa no yaCatv aryamfA
prfa BfagaH prfa bfqhaspfatiH
prfa devfAH prfotfa sUnfqtA
rAyfo devfI dadAtu naH
sfomaM rfAjAnam favase
'gnfiM gIrBfir havAmahe
AdityfAn vfiSZuM sfUryam
brahmfAZaM ca bfqhaspfatim
indravAyfU bfqhaspfatiM
suhfavehfa havAmahe
yfaTA naH sfarva fij jfanaH
sfaMgatyAM sumfanA fasat
aryamfaZam bfqhaspfatim
findraM dfAnAya codaya
vfAtaM vfiSZuM sfarasvatIM
savitfAraM ca vAjfinam
tvfaM no agne agnfiBir
brfahma yajYfaM ca varDaya
tvfaM no devfatAtaye
rAyfo dfAnAya codaya
ayfam agne jaritfA tvfe aBUd fapi
sfahasaH sUno nahy :anyfad fasty fApyam
BadrfaM hfi zfarma trivfarUTam fasti ta
Arfe hfiMsAnAm fapa didyfum fA kqDi
pravfat te agne jfanimA pitUyatfaH
sAcfIva vfizvA BfuvanA ny :Yjase
prfa sfaptayaH prfa saniSanta no DfiyaH
purfaz caranti pazupfA iva tmfanA
utfa vfA u pfari vqZakSi bfapsad
bahfor agna fulapasya svaDAvaH
utfa KilyfA urvfarAZAm Bavanti
mfA te hetfiM tfaviSIM cukruDAma
yfad udvfato nivfato yfAsi bfapsat
pfqTag eSi pragarDfinIva sfenA
yadfA te vfAto anuvfAti zocfir
vfapteva zmfazru vapasi prfa BfUma
prfaty asya zrfeZayo dadqzra
fekaM niyfAnam bahfavo rfaTAsaH
bAhfU yfad agne anumfarmqjAno
ny:aVV uttAnfAm anvfeSi BfUmim
fut te zfuSmA jihatAm fut te arcfir
fut te agne zazamAnfasya vfAjAH
fuc CvaYcasva nfi nama vfarDamAna
fA tvAdyfa vfizve vfasavaH sadantu
apfAm idfaM nyfayanaM
samudrfasya nivfezanam
anyfaM kqZuSvetfaH pfanTAM
tfena yAhi vfazAM fanu
fAyane te parfAyaZe
dfUrvA rohantu puSpfiZIH
hradfAz ca puZxfarIkAZi
samudrfasya gqhfA imfe
tyfaM cid fatrim qtajfuram
farTam fazvaM nfa yfAtave
kakSfIvantaM yfadI pfunA
rfaTaM nfa kqZuTfo nfavam
tyfaM cid fazvaM nfa vAjfinam
areZfavo yfam fatnata
dqXfaM granTfiM nfa vfi Syatam
fatriM yfaviSWam fA rfajaH
nfarA dfaMsiSWav fatraye
zfuBrA sfiSAsataM DfiyaH
faTA hfi vAM divfo narA
pfuna stfomo nfa vizfase
citfe tfad vAM surADasA
rAtfiH sumatfir azvinA
fA yfan naH sfadane pqTfO
sfamane pfarSaTo narA
yuvfam BujyfuM samudrfa fA
rfajasaH pArfa IVKitfam
yAtfam faCA patatrfiBir
nfAsatyA sAtfaye kqtam
fA vAM sumnfEH zaMyfU  iva
mfaMhiSWA vfizvavedasA
sfam asmfe BUSataM narA
futsaM nfa pipyfuSIr fiSaH
ayfaM hfi te famartya
findur fatyo nfa pfatyate
dfakSo vizvfAyur veDfase
ayfam asmfAsu kfAvya
qBfur vfajro dfAsvate
ayfam biBarty UrDvfakqzanam mfadam
qBfur nfa kfqtvyam mfadam
GfqSuH zyenfAya kfqtvana
Asfu svfAsu vfaMsagaH
fava dIDed ahIzfuvaH
yfaM suparZfaH parAvfataH
zyenfasya putrfa fABarat
zatfacakraM y:o 'hy:o vartanfiH
yfaM te zyenfaz cfArum avqkfam padfABarad
aruZfam mAnfam fanDasaH
enfA vfayo vfi tAry fAyur jIvfasa
enfA jAgAra banDfutA
evfA tfad findra findunA
devfeSu cid DArayAte mfahi tyfajaH
krfatvA vfayo vfi tAry fAyuH sukrato
krfatvAyfam asmfad fA sutfaH
imfAM KanAmy foSaDiM
vIrfuDam bfalavattamAm
yfayA sapfatnIm bfADate
yfayA saMvindfate pfatim
futtAnaparZe sfuBage
dfevajUte sfahasvati
sapfatnIm me pfarA Dama
pfatim me kfevalaM kuru
futtarAhfam uttara
futtarfed futtarAByaH
faTA sapfatnI yfA mfama
faDarA sfADarAByaH
nahy :asyA nfAma gqBZfAmi
nfo asmfin ramate jfane
pfarAm evfa parAvfataM
sapfatnIM gamayAmasi
ahfam asmi sfahamAnA
faTa tvfam asi sAsahfiH
uBfe sfahasvatI BUtvfI
sapfatnIm me sahAvahE
fupa te 'DAM sfahamAnAm
aBfi tvADAM sfahIyasA
mfAm fanu prfa te mfano
vatsfaM gfOr iva DAvatu
paTfA vfAr iva DAvatu
faraZyAny faraZyAny
asfO yfA prfeva nfazyasi
kaTfA grfAmaM nfa pqCasi
nfa tvA BfIr iva vindatI3M
vqSAravfAya vfadate
yfad upfAvati ciccikfaH
AGAwfiBir iva DAvfayann
araZyAnfir mahIyate
utfa gfAva ivAdanty
utfa vfezmeva dqzyate
utfo araZyAnfiH sAyfaM
zakawfIr iva sarjati
gfAm aVgfESfa fA hvayati
dfArv aVgfESfo fapAvaDIt
vfasann araZyAnyfAM sAyfam
fakrukSad fiti manyate
nfa vfA araZyAnfir hanty
anyfaz cfen nfABigfaCati
svAdfoH Pfalasya jagDvfAya
yaTAkfAmaM nfi padyate
fAYjanaganDiM suraBfim
bahvannfAm fakqSIvalAm
prfAhfam mqgfAZAm mAtfaram
araZyAnfim azaMsiSam
zrfat te daDAmi praTamfAya manyfavfe
'han yfad vqtrfaM nfaryaM vivfer apfaH
uBfe yfat tvA Bfavato rfodasI fanu
rfejate zfuSmAt pqTivfI cid adrivaH
tvfam mAyfABir anavadya mAyfinaM
zravasyatfA mfanasA vqtrfam ardayaH
tvfAm fin nfaro vqZate gfaviSwiSu
tvfAM vfizvAsu hfavyAsv fiSwiSu
fESu cAkanDi puruhUta sUrfiSu
vqDfAso yfe maGavann Anazfur maGfam
farcanti tokfe tfanaye pfariSwiSu
meDfasAtA vAjfinam fahraye Dfane
sfa fin nfu rAyfaH sfuBqtasya cAkanan
mfadaM yfo asya rfaMhyaM cfiketati
tvfAvqDo maGavan dAzv:aDvaro
makSfU sfa vfAjam Barate DfanA nfqBiH
tvfaM zfarDAya mahinfA gqZAnfa
urfu kqDi maGavaY CagDfi rAyfaH
tvfaM no mitrfo vfaruZo nfa mAyfI
pitvfo nfa dasma dayase viBaktfA
suSvAZfAsa indra stumfasi tvA
sasavfAMsaz ca tuvinqmZa vfAjam
fA no Bara suvitfaM yfasya cAkfan
tmfanA tfanA sanuyAma tvfotAH
qSvfas tvfam indra zUra jAtfo
dfAsIr vfizaH sfUryeZa sahyAH
gfuhA hitfaM gfuhyaM gUXfam apsfu
biBqmfasi prasrfavaZe nfa sfomam
aryfo vA gfiro aBy :arca vidvfAn
fqSIZAM vfipraH sumatfiM cakAnfaH
tfe syAma yfe raZfayanta sfomEr
enfotfa tfuByaM raToXa BakSfEH
imfA brfahmendra tfuByaM zaMsi
dfA nfqByo nqZfAM zUra zfavaH
tfeBir Bava sfakratur yfeSu cAkfann
utfa trAyasva gqZatfa utfa stfIn
zruDfI hfavam indra zUra pfqTyA
utfa stavase venyfasyArkfEH
fA yfas te yfoniM Gqtfavantam fasvAr
Urmfir nfa nfimnfEr dravayanta vfakvAH
savitfA yantrfEH pqTivfIm aramZAd
askamBanfe savitfA dyfAm adqMhat
fazvam ivADukSad Dfunim antfarikSam
atfUrte badDfaM savitfA samudrfam
yfatrA samudrfa skaBitfo vy fOnad
fapAM napAt savitfA tfasya veda
fato BfUr fata A futTitaM rfajfo
'to dyfAvApqTivfI apraTetAm
pazcfedfam anyfad aBavad yfajatram
famartyasya Bfuvanasya BUnfA
suparZfo aVgfa savitfur garfutmAn
pfUrvo jAtfaH sfa u asyfAnu Dfarma
gfAva iva grfAmaM yfUyuDir ivfAzvAn
vAzrfeva vatsfaM sumfanA dfuhAnA
pfatir iva jAyfAm aBfi no ny :etu
DartfA divfaH savitfA vizvfavAraH
hfiraZyastUpaH savitar yfaTA tvA
AVgirasfo juhvfe vfAje asmfin
evfA tvfArcann favase vfandamAnaH
sfomasyevAMzfum prfati jAgarAhfam
sfamidDaz cit sfam iDyase
devfeByo havyavAhana
AdityfE rudrfEr vfasuBir na fA gahi
mqxIkfAya na fA gahi
imfaM yajYfam idfaM vfaco
jujuSAZfa upfAgahi
mfartAsas tvA samiDAna havAmahe
mqxIkfAya havAmahe
tvfAm u jAtfavedasaM
vizvfavAraM gqZe DiyfA
fagne devfAM fA vaha naH priyfavratAn
mqxIkfAya priyfavratAn
agnfir devfo devfAnAm aBavat purfohito
'gnfim manuSy:A fqSayaH sfam IDire
agnfim mahfo DfanasAtAv ahfaM huve
mqxIkfaM DfanasAtaye
agnfir fatrim BarfadvAjaM gfaviSWiram
prfAvan naH kfaZvaM trasfadasyum Ahavfe
agnfiM vfasiSWo havate purfohito
mqxIkfAya purfohitaH
zradDfayAgnfiH sfam iDyate
zradDfayA hUyate havfiH
zradDfAm Bfagasya mUrDfani
vfacasfA vedayAmasi
priyfaM zradDe dfadataH
priyfaM zradDe dfidAsataH
priyfam BojfeSu yfajvasv
idfam ma uditfaM kqDi
yfaTA devfA fasureSu
zradDfAm ugrfeSu cakrirfe
evfam BojfeSu yfajvasv
asmfAkam uditfaM kqDi
zradDfAM devfA yfajamAnA
vAyfugopA fupAsate
zradDfAM hqdayy:ayfAkUtyA
zradDfayA vindate vfasu
zradDfAm prAtfar havAmahe
zradDfAm maDyfaMdinam pfari
zradDfAM sfUryasya nimrfuci
zrfadDe zrfad DApayehfa naH
zAsfa itTfA mahfAM asy
amitraKAdfo fadButaH
nfa yfasya hanyfate sfaKA
nfa jfIyate kfadA canfa
svastidfA vizfas pfatir
vqtrahfA vimqDfo vazfI
vfqSfendraH purfa etu naH
somapfA aBayaMkarfaH
vfi rfakSo vfi mfqDo jahi vfi
vqtrfasya hfanU ruja
vfi manyfum indra vqtrahann
amfitrasyABidfAsataH
vfi na indra mfqDo jahi
nIcfA yaCa pqtanyatfaH
yfo asmfAM aBidfAsaty
faDaraM gamayA tfamaH
fapendra dviSatfo mfanfo
'pa jfijyAsato vaDfam
vfi manyfoH zfarma yaCa
vfarIyo yavayA vaDfam
IVKfayantIr apasyfuva
findraM jAtfam fupAsate
BejAnfAsaH suvfIryam
tvfam indra bfalAd faDi
sfahaso jAtfa fojasaH
tvfaM vqSan vfqSfed asi
tvfam indrAsi vqtrahfA
vy :antfarikSam atiraH
fud dyfAm astaBnA fojasA
tvfam indra sajfoSasam
arkfam biBarSi bAhvfoH
vfajraM zfizAna fojasA
tvfam indrABiBfUr asi
vfizvA jAtfAny fojasA
sfa vfizvA Bfuva fABavaH
sfoma fekeByaH pavate
Gqtfam feka fupAsate
yfeByo mfaDu praDfAvati
tfAMz cid evfApi gaCatAt
tfapasA yfe anADqSyfAs
tfapasA yfe sv:ar yayfuH
tfapo yfe cakrirfe mfahas
tfAMz cid evfApi gaCatAt
yfe yfuDyante praDfaneSu
zfUrAso yfe tanUtyfajaH
yfe vA sahfasradakSiZAs
tfAMz cid evfApi gaCatAt
yfe cit pfUrva qtasfApa
qtfAvAna qtAvfqDaH
pitfQn tfapasvato yama
tfAMz cid evfApi gaCatAt
sahfasraZITAH kavfayo
yfe gopAyfanti sfUryam
fqSIn tfapasvato yama
tapojfAM fapi gaCatAt
farAyi kfAZe vfikawe
girfiM gaCa sadAnve
zirfimbiWasya sfatvaBis
tfeBiS wvA cAtayAmasi
cattfo itfaz cattfAmfutaH
sfarvA BrUZfAny ArfuSI
arAyy:am brahmaZas pate
tfIkSZazqZgodqSfann ihi
adfo yfad dfAru plfavate
sfinDoH pArfe apUruSfam
tfad fA raBasva durhaZo
tfena gaCa parastarfam
yfad Da prfAcIr fajaganta
furo maZxUraDAZikIH
hatfA findrasya zfatravaH
sfarve budbudfayAzavaH
pfarImfe gfAm aneSata
pfary agnfim ahqSata
devfeSv akrata zrfavaH
kfa imfAM fA daDarSati
agnfiM hinvantu no DfiyaH
sfaptim Azfum ivAjfiSu
tfena jeSma DfanaM-Danam
yfayA gfA AkfarAmahe
sfenayAgne tfavotyfA
tfAM no hinva maGfattaye
fAgne sTUrfaM rayfim Bara
pqTfuM gfomantam azvfinam
aVDfi KfaM vartfayA paZfim
fagne nfakSatram ajfaram
fA sfUryaM rohayo divfi
dfaDaj jyfotir jfaneByaH
fagne ketfur vizfAm asi
prfeSWaH zrfeSWa upasTasfat
bfoDA stotrfe vfayo dfaDat
imfA nfu kam BfuvanA sISaDAma
findraz ca vfizve ca devfAH
yajYfaM ca nas tanv:aM ca prajfAM ca
AdityfEr findraH sahfa cIkxpAti
AdityfEr findraH sfagaZo marfudBir
asmfAkam BUtv avitfA tanfUnAm
hatvfAya devfA fasurAn yfad fAyan
devfA devatvfam aBirfakSamAZAH
pratyfaYcam arkfam anayaY CfacIBir
fAd fit svaDfAm iSirfAm pfary apazyan
sfUryo no divfas pAtu
vfAto antfarikSAt
agnfir naH pfArTiveByaH
jfoSA savitar yfasya te
hfaraH zatfaM savfAM farhati
pAhfi no didyfutaH pfatantyAH
cfakSur no devfaH savitfA
cfakSur na utfa pfarvataH
cfakSur DAtfA daDAtu naH
cfakSur no Dehi cfakSuSe
cfakSur viKyfE tanfUByaH
sfaM cedfaM vfi ca pazyema
susaMdfqzaM tvA vayfam
prfati pazyema sUrya
vfi pazyema nqcfakSasaH
fud asfO sfUryo agAd
fud ayfam mAmakfo BfagaH
ahfaM tfad vidvalfA pfatim
aBy :asAkSi viSAsahfiH
ahfaM ketfur ahfam mUrDfA
ahfam ugrfA vivfAcanI
mfamfed fanu krfatum pfatiH
sehAnfAyA upfAcaret
mfama putrfAH zatruhfaZfo
'To me duhitfA virfAw
utfAhfam asmi saMjayfA
pfatyO me zlfoka uttamfaH
yfenfendro havfiSA kqtvy
faBavad dyumny :uttamfaH
idfaM tfad akri devA
asapatnfA kfilABuvam
asapatnfA sapatnaGnfI
jfayanty aBiBfUvarI
fAvqkSam anyfAsAM vfarco
rfADo fasTeyasAm iva
sfam ajESam imfA ahfaM
sapfatnIr aBiBfUvarI
yfaTAhfam asyfa vIrfasya
virfAjAni jfanasya ca
tIvrfasyABfivayaso asyfa pAhi
sarvaraTfA vfi hfarI ihfa muYca
findra mfA tvA yfajamAnAso anyfe
nfi rIraman tfuByam imfe sutfAsaH
tfuByaM sutfAs tfuByam u sfotvAsas
tvfAM gfiraH zvfAtryA fA hvayanti
findredfam adyfa sfavanaM juSAZfo
vfizvasya vidvfAM ihfa pAhi sfomam
yfa uzatfA mfanasA sfomam asmE
sarvahqdfA devfakAmaH sunfoti
nfa gfA findras tfasya pfarA dadAti
prazastfam fic cfArum asmE kqZoti
fanuspaSwo Bavaty eSfo asya
yfo asmE revfAn nfa sunfoti sfomam
nfir aratnfO maGfavA tfaM daDAti
brahmadvfiSo hanty fanAnudiSwaH
azvAyfanto gavyfanto vAjfayanto
hfavAmahe tvfopagantavfA u
ABfUSantas te sumatfO nfavAyAM
vayfam indra tvA zunfaM huvema
muYcfAmi tvA havfiSA jfIvanAya kfam
ajYAtayakSmfAd utfa rAjayakSmfAt
grfAhir jagrfAha yfadi vEtfad enaM
tfasyA indrAgnI prfa mumuktam enam
yfadi kSitfAyur yfadi vA pfareto
yfadi mqtyfor antikfaM n:Ita evfa
tfam fA harAmi nfirqter upfasTAd
faspArSam enaM zatfazAradAya
sahasrAkSfeZa zatfazAradena
zatfAyuSA havfiSfAhArSam enam
zatfaM yfaTemfaM zarfado nfayAti
findro vfizvasya duritfasya pArfam
zatfaM jIva zarfado vfarDamAnaH
zatfaM hemantfAY Catfam u vasantfAn
zatfam indrAgnfI savitfA bfqhaspfatiH
zatfAyuSA havfiSemfam pfunar duH
fAhArSaM tvfAvidaM tvA
pfunar fAgAH punarnava
sfarvAVga sfarvaM te cfakSuH
sfarvam fAyuz ca te 'vidam
brfahmaZAgnfiH saMvidAnfo
rakSohfA bADatAm itfaH
famIvA yfas te gfarBaM
durZfAmA yfonim Azfaye
yfas te gfarBam famIvA
durZfAmA yfonim Azfaye
agnfiS wfam brfahmaZA sahfa
nfiS kravyfAdam anInazat
yfas te hfanti patfayantaM
niSatsnfuM yfaH sarIsqpfam
jAtfaM yfas te jfiGAMsati
tfam itfo nAzayAmasi
yfas ta UrfU vihfaraty
antarfA dfampatI zfaye
yfoniM yfo antfar ArfeXi
tfam itfo nAzayAmasi
yfas tvA BrfAtA pfatir BUtvfA
jArfo BUtvfA nipfadyate
prajfAM yfas te jfiGAMsati
tfam itfo nAzayAmasi
yfas tvA svfapnena tfamasA
mohayitvfA nipfadyate
prajfAM yfas te jfiGAMsati
tfam itfo nAzayAmasi
akSfIByAM te nfAsikAByAM
kfarZAByAM CfubukAd faDi
yfakSmaM zIrSaZy:am mastfiSkAj
jihvfAyA vfi vqhAmi te
grIvfAByas ta uSZfihAByaH
kfIkasAByo anUky:At
yfakSmaM doSaZy:am faMsAByAm
bAhfuByAM vfi vqhAmi te
AntrfeByas te gfudAByo
vaniSWfor hfqdayAd faDi
yfakSmam mfatasnAByAM yaknfaH
plAzfiByo vfi vqhAmi te
UrfuByAM te aSWIvfadByAm
pfArSZiByAm prfapadAByAm
yfakSmaM zrfoZiByAm BfAsadAd
BfaMsaso vfi vqhAmi te
mfehanAd vanaMkfaraZAl
lfomaByas te naKfeByaH
yfakSmaM sfarvasmAd Atmfanas
tfam idfaM vfi vqhAmi te
faVgAd-aVgAl lfomno-lomno
jAtfam pfarvaZi-parvaZi
yfakSmaM sfarvasmAd Atmfanas
tfam idfaM vfi vqhAmi te
fapehi manasas patfe
'pa krAma parfaz cara
parfo nfirqtyA fA cakSva
bahuDfA jfIvato mfanaH
BadrfaM vfE vfaraM vqZate
BadrfaM yuYjanti dfakSiZam
BadrfaM vEvasvatfe cfakSur
bahutrfA jfIvato mfanaH
yfad AzfasA niHzfasABizfasA
upArimfa jfAgrato yfat svapfantaH
agnfir vfizvAny fapa duSkqtfAny
fajuSwAny Arfe asmfad daDAtu
yfad indra brahmaZas pate
'BidrohfaM cfarAmasi
prfacetA na AVgirasfo
dviSatfAm pAtv faMhasaH
fajESmAdyfAsanAma ca
faBUmfAnAgaso vayfam
jAgratsvapnfaH saMkalpfaH pApfo
yfaM dviSmfas tfaM sfa qCatu
yfo no dvfeSwi tfam qCatu
dfevAH kapfota iSitfo yfad iCfan
dUtfo nfirqtyA idfam AjagfAma
tfasmA arcAma kqZfavAma nfiSkqtiM
zfaM no astu dvipfade zfaM cfatuSpade
zivfaH kapfota iSitfo no astv
anAgfA devAH zakunfo gqhfeSu
agnfir hfi vfipro juSfatAM havfir naH
pfari hetfiH pakSfiZI no vqZaktu
hetfiH pakSfiZI nfa daBAty asmfAn
ASwryfAm padfaM kqZute agniDfAne
zfaM no gfoByaz ca pfuruSeByaz cAstu
mfA no hiMsId ihfa devAH kapfotaH
yfad fulUko vfadati moGfam etfad
yfat kapfotaH padfam agnfO kqZfoti
yfasya dUtfaH prfahita eSfa etfat
tfasmE yamfAya nfamo astu mqtyfave
qcfA kapfotaM nudata praZfodam
fiSam mfadantaH pfari gfAM nayaDvam
saMyopfayanto duritfAni vfizvA
hitvfA na fUrjam prfa patAt pfatiSWaH
qSaBfam mA samAnfAnAM
sapfatnAnAM viSAsahfim
hantfAraM zfatrUZAM kqDi
virfAjaM gfopatiM gfavAm
ahfam asmi sapatnahfA
findra ivfAriSwo fakSataH
aDfaH sapfatnA me padfor
imfe sfarve aBfiSWitAH
fatrEvfa vfo 'pi nahyAmy
uBfe fArtnI iva jyfayA
vfAcas pate nfi SeDemfAn
yfaTA mfad faDaraM vfadAn
aBiBfUr ahfam fAgamaM
vizvfakarmeZa DfAmnA
fA vaz cittfam fA vo vratfam
fA vo 'hfaM sfamitiM dade
yogakSemfaM va AdfAya
ahfam BUyAsam uttamfa
fA vo mUrDfAnam akramIm
aDaspadfAn ma fud vadata
maZxfUkA ivodakfAn
maZxfUkA udakfAd iva
tfuByedfam indra pfari Sicyate mfaDu
tvfaM sutfasya kalfazasya rAjasi
tvfaM rayfim puruvfIrAm u nas kqDi
tvfaM tfapaH paritfapyAjayaH sv:aH
svarjfitam mfahi mandAnfam fanDaso
hfavAmahe pfari zakrfaM sutfAM fupa
imfaM no yajYfam ihfa boDy fA gahi
spfqDo jfayantam maGfavAnam Imahe
sfomasya rfAjYo vfaruZasya DfarmaZi
bfqhaspfater fanumatyA u zfarmaZi
tfavAhfam adyfa maGavann fupastutO
DfAtar vfiDAtaH kalfazAM aBakSayam
prfasUto BakSfam akaraM carfAv fapi
stfomaM cemfam praTamfaH sUrfir fun mqje
sutfe sAtfena yfady fAgamaM vAm
prfati vizvAmitrajamadagnI dfame
vfAtasya nfu mahimfAnaM rfaTasya
rujfann eti stanfayann asya GfoSaH
divispfqg yAty aruZfAni kqZvfann
utfo eti pqTivyfA reZfum fasyan
sfam prferate fanu vfAtasya viSWfA
fEnaM gaCanti sfamanaM nfa yfoSAH
tfABiH sayfuk sarfaTaM devfa Iyate
'syfa vfizvasya Bfuvanasya rfAjA
antfarikSe paTfiBir fIyamAno
nfa nfi vizate katamfac canfAhaH
apfAM sfaKA praTamajfA qtfAvA
kv:a svij jAtfaH kfuta fA baBUva
AtmfA devfAnAm Bfuvanasya gfarBo
yaTAvazfaM carati devfa eSfaH
GfoSA fid asya zqZvire nfa rUpfaM
tfasmE vfAtAya havfiSA viDema
mayoBfUr vfAto aBfi vAtUsrfA
fUrjasvatIr foSaDIr fA rizantAm
pfIvasvatIr jIvfaDanyAH pibantv
avasfAya padvfate rudra mqxa
yfAH sfarUpA vfirUpA fekarUpA
yfAsAm agnfir fiSwyA nfAmAni vfeda
yfA faVgirasas tfapasehfa cakrfus
tfAByaH parjanya mfahi zfarma yaCa
yfA devfeSu tanv:am fErayanta
yfAsAM sfomo vfizvA rUpfAZi vfeda
tfA asmfaByam pfayasA pfinvamAnAH
prajfAvatIr indra goSWfe rirIhi
prajfApatir mfahyam etfA rfarAZo
vfizvEr devfEH pitfqBiH saMvidAnfaH
zivfAH satfIr fupa no goSWfam fAkas
tfAsAM vayfam prajfayA sfaM sadema
viBrfAx bqhfat pibatu somyfam mfaDv
fAyur dfaDad yajYfapatAv favihrutam
vfAtajUto yfo aBirfakSati tmfanA
prajfAH pupoSa puruDfA vfi rAjati
viBrfAx bqhfat sfuBqtaM vAjasfAtamaM
Dfarman divfo DarfuZe satyfam farpitam
amitrahfA vqtrahfA dasyuhfantamaM
jyfotir jajYe asurahfA sapatnahfA
idfaM zrfeSWaM jyfotiSAM jyfotir uttamfaM
vizvajfid Danajfid ucyate bqhfat
vizvaBrfAx BrAjfo mfahi sfUryo dqzfa
urfu papraTe sfaha fojo facyutam
viBrfAjaY jyfotiSA sv:ar
fagaCo rocanfaM divfaH
yfenemfA vfizvA BfuvanAny fABqtA
vizvfakarmaZA vizvfadevyAvatA
tvfaM tyfam iwfato rfaTam
findra prfAvaH sutfAvataH
fazqZoH somfino hfavam
tvfam maKfasya dfoDataH
zfirfo 'va tvacfo BaraH
fagaCaH somfino gqhfam
tvfaM tyfam indra mfartyam
AstrabuDnfAya venyfam
mfuhuH zraTnA manasyfave
tvfaM tyfam indra sfUryam
pazcfA sfantam purfas kqDi
devfAnAM cit tirfo vfazam
fA yAhi vfanasA sahfa
gfAvaH sacanta vartanfiM
yfad fUDaBiH
fA yAhi vfasvyA DiyfA
mfaMhiSWo jArayfanmaKaH
sudfAnuBiH
pituBfqto nfa tfantum fit
sudfAnavaH
prfati daDmo yfajAmasi
uSfA fapa svfasus tfamaH
sfaM vartayati vartanfiM
sujAtfatA
fA tvAhArSam antfar eDi
Druvfas tiSWfAvicAcaliH
vfizas tvA sfarvA vAYCantu
mfA tvfad rASwrfam faDi Brazat
ihfEvfEDi mfApa cyoSWAH
pfarvata ivfAvicAcaliH
findra ivehfa Druvfas tiSWa
ihfa rASwrfam u DAraya
imfam findro adIDarad
DruvfaM DruvfeZa havfiSA
tfasmE sfomo faDi bravat
tfasmA u brfahmaZas pfatiH
DruvfA dyfOr DruvfA pqTivfI
DruvfAsaH pfarvatA imfe
DruvfaM vfizvam idfaM jfagad
Druvfo rfAjA vizfAm ayfam
DruvfaM te rfAjA vfaruZo
DruvfaM devfo bfqhaspfatiH
DruvfaM ta findraz cAgnfiz ca
rASwrfaM DArayatAM Druvfam
DruvfaM DruvfeZa havfiSA
aBfi sfomam mqzAmasi
faTo ta findraH kfevalIr
vfizo balihfqtas karat
aBIvartfena havfiSA
yfenfendro aBivAvqtfe
tfenAsmfAn brahmaZas pate
'Bfi rASwrfAya vartaya
aBivfqtya sapfatnAn
aBfi yfA no farAtayaH
aBfi pqtanyfantaM tiSWa
aBfi yfo na irasyfati
aBfi tvA devfaH savitfA
aBfi sfomo avIvqtat
aBfi tvA vfizvA BUtfAny
aBIvartfo yfaTfAsasi
yfenfendro havfiSA kqtvy
faBavad dyumny :uttamfaH
idfaM tfad akri devA
asapatnfaH kfilABuvam
asapatnfaH sapatnahfA
aBfirASwro viSAsahfiH
yfaTAhfam eSAm BUtfAnAM
virfAjAni jfanasya ca
prfa vo grAvAZaH savitfA
devfaH suvatu DfarmaZA
DUrSfu yujyaDvaM sunutfa
grfAvAZo fapa duCfunAm
fapa seData durmatfim
usrfAH kartana BeSajfam
grfAvAZa fupareSv fA
mahIyfante sajfoSasaH
vfqSZe dfaDato vfqSZyam
grfAvAZaH savitfA nfu vo
devfaH suvatu DfarmaZA
yfajamAnAya sunvatfe
prfa sUnfava qBUZfAm
bqhfan navanta vqjfanA
kSfAmA yfe vizvfaDAyasfo
'znan DenfuM nfa mAtfaram
prfa devfaM devyfA DiyfA
BfaratA jAtfavedasam
havyfA no vakSad AnuSfak
ayfam u Syfa prfa devayfur
hfotA yajYfAya nIyate
rfaTo nfa yfor aBfIvqto
GfqZIvAY cetati tmfanA
ayfam agnfir uruSyaty
amfqtAd iva jfanmanaH
sfahasaz cid sfahIyAn
devfo jIvfAtave kqtfaH
pataMgfam aktfam fasurasya mAyfayA
hqdfA pazyanti mfanasA vipazcfitaH
samudrfe antfaH kavfayo vfi cakSate
mfarIcInAm padfam iCanti veDfasaH
pataMgfo vfAcam mfanasA biBarti
tfAM ganDarv:o 'vadad gfarBe antfaH
tfAM dyfotamAnAM svary:am manISfAm
qtfasya padfe kavfayo nfi pAnti
fapazyaM gopfAm fanipadyamAnam
fA ca pfarA ca paTfiBiz cfarantam
sfa saDrfIcIH sfa vfiSUcIr vfasAna
fA varIvarti BfuvaneSv antfaH
tyfam U Sfu vAjfinaM devfajUtaM
sahfAvAnaM tarutfAraM rfaTAnAm
fariSwanemim pqtanfAjam AzfuM
svastfaye tfArkSyam ihfA huvema
findrasyeva rAtfim AjfohuvAnAH
svastfaye nfAvam ivfA ruhema
furvI nfa pfqTvI bfahule gfaBIre
mfA vAm fetO mfA pfaretO riSAma
sadyfaz cid yfaH zfavasA pfaYca kqSwfIH
sfUrya iva jyfotiSApfas tatfAna
sahasrasfAH zatasfA asya rfaMhir
nfa smA varante yuvatfiM nfa zfaryAm
fut tiSWatfAva pazyata
findrasya BAgfam qtvfiyam
yfadi zrAtfo juhfotana
yfady fazrAto mamattfana
zrAtfaM havfir fo Sv :indra prfa yAhi
jagfAma sfUro faDvano vfimaDyam
pfari tvAsate niDfiBiH sfaKAyaH
kulapfA nfa vrAjfapatiM cfarantam
zrAtfam manya fUDani zrAtfam agnfO
sfuzrAtam manye tfad qtfaM nfavIyaH
mfADyaMdinasya sfavanasya daDnfaH
pfibendra vajrin purukqj juSAZfaH
prfa sasAhiSe puruhUta zfatrUY
jyfeSWas te zfuSma ihfa rAtfir astu
findrfA Bara dfakSiZenA vfasUni
pfatiH sfinDUnAm asi revfatInAm
mqgfo nfa BImfaH kucarfo giriSWfAH
parAvfata fA jaganTA pfarasyAH
sqkfaM saMzfAya pavfim indra tigmfaM
vfi zfatrUn tAXi vfi mfqDo nudasva
findra kSatrfam aBfi vAmfam fojfo
'jAyaTA vqSaBa carSaZInfAm
fapAnudo jfanam amitrayfantam
urfuM devfeByo akqZor ulokfam
prfaTaz ca yfasya saprfaTaz ca nfAma
fAnuSwuBasya havfiSo havfir yfat
DAtfur dyfutAnAt savitfuz ca vfiSZo
raTaMtarfam fA jaBArA vfasiSWaH
favindan tfe fatihitaM yfad fAsId
yajYfasya DfAma paramfaM gfuhA yfat
DAtfur dyfutAnAt savitfuz ca vfiSZor
BarfadvAjo bqhfad fA cakre agnfeH
t:e 'vindan mfanasA dfIDyAnA
yfaju Skannfam praTamfaM devayfAnam
DAtfur dyfutAnAt savitfuz ca vfiSZor
fA sfUryAd aBaran Garmfam etfe
bfqhaspfatir nayatu durgfahA tirfaH
pfunar neSad aGfazaMsAya mfanma
kSipfad fazastim fapa durmatfiM hann
faTA karad yfajamAnAya zfaM yfoH
nfarAzfaMso no 'vatu prayAjfe
zfaM no astv anuyAjfo hfaveSu
kSipfad fazastim fapa durmatfiM hann
faTA karad yfajamAnAya zfaM yfoH
tfapurmUrDA tapatu rakSfaso yfe
brahmadvfiSaH zfarave hfantavfA u
kSipfad fazastim fapa durmatfiM hann
faTA karad yfajamAnAya zfaM yfoH
fapazyaM tvA mfanasA cfekitAnaM
tfapaso jAtfaM tfapaso vfiBUtam
ihfa prajfAm ihfa rayfiM rfarAZaH
prfa jAyasva prajfayA putrakAma
fapazyaM tvA mfanasA dfIDyAnAM
svfAyAM tanfU fqtvye nfADamAnAm
fupa mfAm uccfA yuvatfir baBUyAH
prfa jAyasva prajfayA putrakAme
ahfaM gfarBam adaDAm foSaDISv
ahfaM vfizveSu BfuvaneSv antfaH
ahfam prajfA ajanayam pqTivyfAm
ahfaM jfaniByo aparfISu putrfAn
vfiSZur yfoniM kalpayatu
tvfaSwA rUpfAZi piMzatu
fA siYcatu prajfApatir
DAtfA gfarBaM daDAtu te
gfarBaM Dehi sinIvAli
gfarBaM Dehi sarasvati
gfarBaM te azvfinO devfAv
fA DattAm pfuSkarasrajA
hiraZyfayI arfaZI
yfaM nirmfanTato azvfinA
tfaM te gfarBaM havAmahe
dazamfe mAsfi sfUtave
mfahi trIZfAm favo 'stu
dyukSfam mitrfasyAryamZfaH
durADfarSaM vfaruZasya
nahfi tfeSAm amfA canfa
nfADvasu vAraZfeSu
fIze ripfur aGfazaMsaH
yfasmE putrfAso faditeH
prfa jIvfase mfartyAya
jyfotir yfaCanty fajasram
vfAta fA vAtu BeSajfaM
zamBfu mayoBfu no hqdfe
prfa Za fAyUMSi tAriSat
utfa vAta pitfAsi na
utfa BrfAtotfa naH sfaKA
sfa no jIvfAtave kqDi
yfad adfo vAta te gqh:e
'mfqtasya niDfir hitfaH
tfato no dehi jIvfase
prfAgnfaye vfAcam Iraya
vqSaBfAya kSitInfAm
sfa naH parSad fati dvfiSaH
yfaH pfarasyAH parAvfatas
tirfo DfanvAtirfocate
sfa naH parSad fati dvfiSaH
yfo rfakSAMsi nijfUrvati
vfqSA zukrfeZa zocfiSA
sfa naH parSad fati dvfiSaH
yfo vfizvABfi vipfazyati
BfuvanA sfaM ca pfazyati
sfa naH parSad fati dvfiSaH
yfo asyfa pArfe rfajasaH
zukrfo agnfir fajAyata
sfa naH parSad fati dvfiSaH
prfa nUnfaM jAtfavedasam
fazvaM hinota vAjfinam
idfaM no barhfir Asfade
asyfa prfa jAtfavedaso
vfipravIrasya mIXfuSaH
mahfIm iyarmi suSwutfim
yfA rfuco jAtfavedaso
devatrfA havyavfAhanIH
tfABir no yajYfam invatu
fAyfaM gfOH pfqznir akramId
fasadan mAtfaram purfaH
pitfaraM ca prayfan sv:aH
antfaz carati rocanfA
asyfa prAZfAd apAnatfI
vy :aKyan mahiSfo dfivam
triMzfad DfAma vfi rAjati
vfAk pataMgfAya DIyate
prfati vfastor faha dyfuBiH
qtfaM ca satyfaM cAB:IdDAt
tfapasfo 'Dy ajAyata
tfato rfAtry ajAyata
tfataH samudrfo arZavfaH
samudrfAd arZavfAd faDi
saMvatsarfo ajAyata
ahorAtrfAZi vidfaDad
vfizvasya miSatfo vazfI
sUryAcandramfasO DAtfA
yaTApUrvfam akalpayat
dfivaM ca pqTivfIM ca
antfarikSam faTo sv:aH
sfaM-sam fid yuvase vqSann
fagne vfizvAny aryfa fA
ixfas padfe sfam iDyase
sfa no vfasUny fA Bara
sfaM gaCaDvaM sfaM vadaDvaM
sfaM vo mfanAMsi jAnatAm
devfA BAgfaM yfaTA pfUrve
saMjAnAnfA upfAsate
samAnfo mfantraH sfamitiH samAnfI
samAnfam mfanaH sahfa cittfam eSAm
samAnfam mfantram aBfi mantraye vaH
samAnfena vo havfiSA juhomi
samAnfI va fAkUtiH
samAnfA hfqdayAni vaH
samAnfam astu vo mfano
yfaTA vaH sfusahfAsati
